s1001.wav|ඔස්ට්‍රේලියානු කණ්ඩායමේ මයිකල් ක්ලාක්, නායක ෂේන් වොට්සන්, ඩැනියල් ක්‍රිස්ටියන්, ක්ෂේවියර් ඩෝහර්ටි, පීටර් ෆොරෙස්ට්, බෙන් හෙල්ෆෙන්හස්, ඩේවිඩ් හසී, මයිකල් හසී, බ්‍රෙට් ලී, ක්ලින්ට් මැකේ, ඡේම්ස් පැටින්සන්, මැතිව් වේඩ්  හා ඩේවිඩ් වෝනර් මෙවර තරඟයට සහභාගි වෙති.
s1002.wav|ග්‍රැහැම් ස්මිත්, නායක ඒබී ඩිවිලියර්ස්, හසීම් අම්ලා, මාර්ක් බවුචර්, මාර්චන්ඩ් ද ලේන්ඡ්, ඉම්රාන් තහීර්, ජැක් කලීස්, මෝර්න් මෝර්කල්, ඇල්විරෝ පීටර්සන්, වර්නන් පිලින්ඩර් ඇස්වෙල්, ප්‍රින්ස් ජැක් රොඩොල්ෆ් සහ ඩේල් ස්ටේන් අද තරඟයට සහභාගි වීමට නියමිතව ඇත.
s1003.wav|ඩේවිඩ් වෝනර්, මැතිව් වේඩ්, රිකී පොන්ටින්, නායක පීටර් ෆෙරොස්ට්, මයිකල් හසී, ඩේවිඩ් හසී, මිචෙල් මාර්ෂ් හෝ ඩැනියෙල් ක්‍රිස්ටන් කිලින්ට් මැකේ, මිචෙල් ස්ට්‍රැක්, ක්ෂේවියර් දෝර්ති හෝ ෂෝන් හොලන්ඩ්, බෙන් හිල්ෆොන්ස් සංචිතයෙන් ඉවත් කිරීමට කටයුතු කරන ලදි.
s1004.wav|ඔස්ට්‍රේලියානු කණ්ඩායමේ මයිකල් ක්ලාක්, නායක එඩ් කොවන්, ඩේවිඩ් වෝනර්, ෂෝන් මාෂ්, රිකී පොන්ටින්, මයිකල් හසී, ඩැනියෙල් ක්‍රිස්ටියන්, බ්‍රැඩ් හැඩින්, පීටර් සිඩ්ල්, ඡේම්ස් පැටින්සන්, බෙන් හෙල්ෆෙනහස්, මිචෙල් ස්ටාර්ක්, නේතන් ලයන් යන අය ක්‍රීඩාවෙන් සමුගැනීමට නියමිතව ඇත.
s1005.wav|ඩේවිඩ් වෝනර්, මැතිව් වේඩ්, ෂේන් වොට්සන්, නායක පීටර් ෆොරෙස්ට්, මයිකල් හසී, ඩේවිඩ් හසී, ඩැනියෙල් ක්‍රිස්ටන්, බ්‍රෙට් ලී, නෙදන් ලයන් හෝ බෙන් හිල්ෆිනස් ක්ලින්ට් මැකේ, ක්ෂේවියර් ඩෝර්ති යන අය මෙම සංචාරයට සහභාගි වීමට නියමිතව ඇත .
s1006.wav|පාකිස්තානු කණ්ඩායමේ ඉම්රාන් ෆර්හත්, මොහොමඩ් හෆිස්, යුනිස් ඛාන්, මිස්බා උල් හක්, නායක අසීස් චීමා, ෂොයෙබ් මලික්, අද්නන් අක්මාල්, උමාර් ගුල්, වහාබ් රියාස්, අබ්දූර් රෙහෙමාන් සහ සයීඩ් අඡ්මාල් මෙම තරඟයට සහභාගි වෙති.
s1007.wav|ලකුණු සාරාංශය රෝයල් චැලේන්ජර්ස් එකසිය පනස්හතයි කඩුලු අටයි, මැක්ඩොනල්ඩ් තිහයි, ඩිවිලියර්ස් නොදැවී හැටහතරයි, බ්‍රැක්වෙල් තිස්දෙකයි, මෝකල් ලකුණු තිහක් ලබාගෙන ඉදිරියෙන් සිටියි.
s1008.wav|සිමෙන්ති ඇසුරුම් බෑගයේ ම එක් කෙලවරකින් හාරසිය දහයයි යනුවෙන් සඳහන්ව තිබියදීත් ව්‍යාපාරිකයන් රුපියල් හාරසිය විස්සට තිහට තිස්පහට අළෙවි කරති.
s1009.wav|චොක්ලට් අතර ජම්බෝ මිල්ක්, පෘට් ඇන්ට් නට්, මිල්ක් ක්‍රිස්පි, මිලින් පැඩෙයිස්, මිල්ක් චොක්ලට් ඇසෝට්මන්ට්ද වඩාත් ජනප්‍රිය අතර එක්ස්ප්‍රස් වේපර් චොකලට්ද මේ අතර වෙයි.
s1010.wav|ද ෆෝන් කම්පැනි සොෆ්ට්ලොජික් කොමියුනිකේෂන් ඇන්ඩ් බිස්නස් ඉක්විප්මන්ට් සෙල් සිටි මෙට්‍රොපොලිටන් අබාන්ස් ඩිජිටල් සතුවෙයි.
s1011.wav|පුරමාතිකෛයාලුම් උල්මතිකෛයාලුම් ඔන්පතු තුරෛයාලුම් කොණ්ටුවන්ත පලමණ්ටල වරක්කුක්කු නුරුක්කුක්කාල් කුටුක්කුම් පටිමතිනෙන් විපයෛයාමාකක් කුටි වෛත්තුක් කුටුත්ත්තු වෙමපිලුම් කල්ලිලුම් එලුතික් කුටුත්තාර්කල් මෙම කරුණම හතර වැනි බුවනෙකබාහුගේ ලංකාතිලක ලිපියෙහි ද සඳහන් වී තිබේ.
s1012.wav|﻿කේසරී, භරණී, ක්‍යාඝු, වරාතු, ශිසු, මරිණී, මාතංගි, ශිඛි, කින්නරී, ගන්ධර්වජී, භල්ලුකා, මච්චරි, තුංග, සාබා, මෘග, විරතිකා යන මොවුහු සොළොස් ගණයට අයත් සිංහයෝ ය.
s1013.wav|﻿ටොෆි නිෂ්පාදන අතරින් එක්ස්ට්‍රා හා ඔරිජිනල් මයිලේඩි චොකෝ මින්ට් චොක්ලට් සෙමිටර් බෙන්සන් ටැමැරීන් ඉන්ලෙගරිස් වඩාත් ජනප්‍රියය.
s1014.wav|ටොෆි නිෂ්පාදන අතරින් එක්ස්ට්‍රා හා ඔරිජිනල් මයිලේඩි චොකෝ මින්ට් චොක්ලට් සෙමිටර් බෙන්සන් ටැමැරීන් ඉන්ලෙගරිස් වඩාත් ජනප්‍රියය.
s1015.wav|සිඩ්නි සිට ටෝකියෝ දක්වාත් සන්තියාගෝ චිලී සිට මැඩ්රිඩ් ලන්ඩන් නිව්යෝර්ක් හා සැන් ෆ්රැන්සිස්කෝ දක්වාත් ජනයා බුෂ් විරෝධී හඬට මෙසේ එක් වූයේ පෙරේදාට යෙදුණු අමෙරිකානු ඉරාක ආක්‍රමණයේ පළමු සංවත්සරය හේතු කොටගෙනය.
s1016.wav|﻿රුහුණු රටට කඩඉම් නම් රේටුනු ඇල්ලෙන් උඩ බිංතොට ගගෙන් එගොඩ ගාලූ කෝරලේ සීනිගම දේවාලේ මූදු වෙරළින් උඩ ගාල්ලේ කොටුබැම්මෙන් මාදම්පේ මූදු වෙරලෙන් උඩ ගොයියපාන ඇල මුහුදට වැටුනු තැන වේ.
s1017.wav|ජුවාන් බොලිවාර්, ජැස්ටර් ලොපෙස්, ජෝර්ජ් හර්නෙන්ඩස්, ගෙබරාඩො ඩඕපිගොන් සෙසු සාමාජිකයෝය.
s1018.wav|කළකිරීම් ආදී ඕනෑම ගැටලූවක් ගෙන බැලුවත් ඔබට පෙනේවි එය කවුදැයි නොදැනීම හේතු කොටගෙන පැනනැගුණක් බව සෑම මානසික ගැටළුවක් ම සම්බන්ධ ප්‍රශ්නයකි.
s1019.wav|ප්‍රබල නමක් දිනා ඇති සන්කුවික්, ස්කෑන් ජම්බෝ පීනට්, ස්කෑන් ජැක්මැකරල්, ඕවල්ටීන්, ඕෂන්ෆ්‍රෙෂ් ටූනා, ස්ටාර් බ්‍රැන්ඩ් වර්ණක හා රසකාරක ස්කෑන් ආයතනය විසින් බෙදාහරිනු ලබයි.
s1020.wav|හොඳින් නොපැසුණු එසේම ඇගිටි වියක් බිත්තර වී ලෙස යොදාගනු ලැබුව හොත් ඒවායින් හැදෙන ගොයම් ගස පැළවී දුබලවී ටික දිනක් නොවැඩී ඇට්ටර වෙමින් පැවතීමෙන් පසු ගොයම් ගස නොපීදීම මැරීයයි.
s1021.wav|ඒ වෙනකොට එස් බී ගෙනාපු රොමේෂ්ගෙ කෙටුම්පත ලැබිල තිබුණෙත් නැති නිසා එල් සී හා රෝලන්ඩ්ගෙයි රොමේෂ්ගෙයි දෙගොල්ලගෙම නීති උපදෙස් බලලා තීන්දුවක් ගනිමුයි නායකයා කීය.
s1022.wav|යුගෝස්ලාවියාවේ මාෂල් ටිටෝ ඉන්දියාවේ ජවහර්ලාල් නේරු ඊජිප්තුවේ අන්වර් සදාත් ඇල්ජීරියාවේ බූමීඩියන් වැනි නායකයෝ පළමු ව නො බැඳි ජාතීන්ගේ සමුළුවෙහි පෙරමුණ ගත්හ.
s1023.wav|ඒවා නම් කොකා කෝලා, මැක් ඩොනල්ස්, වෝල්ට් ඩිස්නි, මාල්බරෝ, කෙලොග්ස්, ටැම්පැක්ස් හා නින්ටෙන්ඩෝ ය.
s1024.wav|පැරණි ඊජිප්තු ශිෂ්ටාචාරය නයිල් ගංගා නිම්නයේ වැඩුණාක් මෙන්ද බැබිලෝනියන් හා ඇසිරියන් ශිෂ්ටාචාර යුප්‍රටීස්ටයිග්‍රීස් ගංගා නිම්නවල වැඩුණාක් මෙන්ද ඉන්දියාවේ ඉන්දු ගංගා නිම්නය කේන්ද්‍ර කරගෙන මෙම ශිෂ්ටාචාරය ගොඩනැගුණැයි සැලකේ.
s1025.wav|ඩීසල් ඇන්ඩ් මෝටර් ඉංජිනේරු පොදු සමාගම ඩීමෝ විසින් මෑතකදී නැනෝ මයිලෙඡ් රැලි සංවිධානය කරනු ලැබු අතර එහිදී වෙළෙඳපොළෙහි ඉන්ධන වඩාත්ම පිරිමැසුම්දායී මෝටර් රථය ටාටා නැනෝ බව තවදුරටත් තහවුරු විය.
s1026.wav|කරාටේ, කුම්ෆු, වූෂු, තයිකොන්ඩෝ, තායි බොක්සිං, ජුජුට්සු කික් බොක්සිං චීන අඩි හවාතේ ජෙට් කුන්ඩු අංගම්පොර යනුවෙන් සටන් ක්‍රම රැසක් නූතන සමාජයෙහි ප්‍රචලිතය.
s1027.wav|අමෙරිකානු ජනාධිපති ජෝර්ජ් ඩබ්ලිව් බුෂ් පෙරේදා ඔහුගේ ටෙක්සාස් ගොවිපොළේදී පාපැදියෙන් වැටී සීරීම් තුවාල ලබා ඇතැයි ධවල මන්දිරයෙන් ප්‍රකාශ වී තිබේ.
s1028.wav|එහෙත් එවන් රථයකට ඔබ සිසිල් ස්පාර්ක් ප්ලග් එකක් යොදුවොත් සිදුවන්නේ මධ්‍ය ඉලෙක්ට්‍රෝඩය උණුසුම් නොවීම නිසා ඉන් පුළිඟුව සඳහා ඉලෙක්ට්‍රෝන පිටවීම හොඳින් සිදු නොවී මිස්ෆයරින් ඇතිවීමයි.
s1029.wav|දැන් ලන්ඩන් නගරයට යන එන ගුවන් මඟීන්ට එංගලන්තයේ මැන්චෙස්ටර් බ්‍රැඩ්ෆර්ඩ් හා ටීසයිඩ් ස්කොට්ලන්තයේ එඩින්බර්ග් ග්ලාස්ගෝ උතුරු අයර්ලන්තයේ බෙල්ෆාස්ට් ගුවන් ගමන් සබඳතා ලබා ගැනීමේ පහසුකම් හිමි ව ඇත.
s1030.wav|එපමණක් නොව පොළොන්නරුවේ වෙසක් සිරි නැරඹීමට මාමාටත් නැන්දාම්මාටත් ඇවැස්ස නෑනන්ඩියන් දෙදෙනාටත් බිසෝමැණිකේ සහ පුංචිමැණිකේටත් ආරධනා කළෙමි.
s1031.wav|බ්‍රිතාන්‍යයේ නගර රැසක ඇතිවූ කලකෝලාහල කඩසාප්පු ගිනිතැබීම් සහ කොල්ලකෑම් ව්‍යාප්ත වූයේ වෙබ් අඩවි ටුවිටර් සහ විවිධ බ්ලොග් මෙහෙය වන්නන් නිසා යැයි බ්‍රිතාන්‍ය අගමැති ඩේවිඩ් කැමරන් පසුගියදා චෝදනා කළේය.
s1032.wav|ඒ සඳහා පෙරමුණ ගන්නා මොහොට්ටාලවරු නම් හුරුක්ගමුරාළ, උඩුමුල්ලේරාළ, යක්කාවිටරාළ, කන්දෙගෙදරරාළ, හංවැල්ලෙරාළ, පතිගෙවත්තෙරාළ, කිරිමැටියෙරාළ, පරගහවැවේරාළ, මූණමලේරාළ හා මිරිහාන්පිටියේරාළය.
s1033.wav|ගොගොල්, ටෝල්ස්ටෝයි, ඩස්ටවුස්කි, චැකොෆ්, ගෝර්කි හා ටුර්ගිනිෆ් යන අයගේ පොත් කියවා තියෙනවා.
s1034.wav|කොපර්නිකස්, ගැලීලියෝ, කෙප්ලර්, නිව්ටන්, හාවේ, ඩෝල්ටන් මෙන්ඩලියෙ, ඩාවින් පැව්ලොව් හා මෙන්ඩල් එම චින්තකයන්ගෙන් කැපී පෙනෙන සමහරෙකි.
s1035.wav|සභාගිවූවන් අතර ප්‍රදීප් චන්ද්‍රසිරි , ජී ආර් කොන්ස්ටන්ටීන් , එස් ජයශංකර් , බන්දු මනම්පේරි , අනෝලි පෙරේරා , චන්ද්‍රගුප්ත තේනුවර , රවිබන්ධු විද්‍යාපති , ජගත් වීරසිංහ ත්‍රිපුර කාශ්‍යප් ජමාල් ෂාලි යන අය විය .
s1036.wav|බී කාණ්ඩයෙන් ජැෆ්නා චැලේන්ජර්ස්, නොදන් ගැලැඩිටෝර්ස්, නෝත් සෙන්ටල් ටයිපෝන්ස්, නෝත් වෙස්ටන් බැලැක් සහ සදන් සාර්ක්ස් තරග වදිති.
s1037.wav|මාර්ගරීතා ගීර්ට්‍රියුඩා සෙලී හෙවත් මාතාහාරී ඕලන්දයේ ලී යුවෝර්ඩ්න් හිදී උපත ලැබුවේ එක්දහස් අටසිය හැත්තහතේ අගෝස්තු හත් වැනිදාය.
s1038.wav|කොටින් කොන්ත්‍රාත්තුව ජිනීවාහීදී ඉටු කරන චැනල් ෆො කල්ලිය සහ එන් ජී ඕ පාර්ශ්වයන් ජෙරමි පේඡ්, යස්මින් ෂූකා, කැල්ලම් මැක්රේ සහ ලුවිසේ ආබර් යන අයගේ ද දායකත්වය ලැබුණි.
s1039.wav|ඒ වගේ ම වල් ඌරා, වැලිමුවා, කැලෑ බළලා, වලිකුකුළා, හබන් කුකුළා, හම්බාවා, මීමින්නා, ඈයා, ඉත්තෑවා, මුගටියා, හෝතඹුවා, නරියා, දියබල්ලා හා දඬුලේනා වගේ සතුන් මේ බිමේ ඉන්නවා යි සුසිල් කරුණාරත්න පවසයි.
s1040.wav|වෝල්ටෙයා රූසෝ, මොන්ටෙස්ක්‍යු හර්ඩර්, ලෙසිං ශිලර් හා ගතේ ඇතුළු බොහෝ ලේඛකයෝ මොවුන් අතර ගැනෙනි.
s1041.wav|මනාල යුවළ වූයේ රුසියන් ජාතික ව්ලැඩ්මිර් ඇලෙක් සැන්යිච් සහ ඔල්ගා ගෝර්බචොවා යන දෙපළයි.
s1042.wav|මිශෙල් ෆුකෝ ද යාක් ඩෙරීඩා ද යාක් ලකාං ද ශෝං ෆොන්ශුවා බොද්‍රිලෙයා ද ෆොන්ශුවා ලියෝතා ද මේ පරපුරට අයත් වූහ.
s1043.wav|අනතුරුව දෙදහස් දෙකේ දෙසැම්බර් මාසයේ දී නුගේගොඩ ජම්බුගස්මුල්ලේ ද දෙදහස් තුනේ අප්‍රේල් මාසයේ දී වැල්ලවත්තේ ද ෆ්‍රෙන්ච් කෝනර් පැරේඩ් ප්‍රදර්ශනාගාර ඇරැඹිණ.
s1044.wav|නිකොලො ඉලිච් ටෝල්ස්ටෝයි සහ මරියා නිකොලොව්නා නම් මව්පිය දෙදෙනාට දාව ලියෝ නිකොලයෙවිව් ටෝල්ස්ටෝයි උපන්නේ එක්දහස් අටසිය විසිඅටේ අගෝස්තු විසි අට වැනිදා ය.
s1045.wav|ලුවී අල්තූසර්, රෝලන්ඩ් බාතීස්, මිශෙල් ෆූකෝ, යාක් ලකාං හා ක්ලෝඩ් ලෙවි ස්ට්‍රවුස් යනාදීන් ප්‍රධාන කොටගත් ෆ්‍රන්ස චින්තකයන් ගණනාවක් විසින් ව්‍යූහවාදය පෙරට ගෙන එන ලදි.
s1046.wav|ඇල්ප්‍රඩ් දොරේඅප්පා නම් නගරාධිපති ගේ ඝාතනයේ සිට නීලන් තිරුචෙල්වම්, යෝගේශ්වරන් පරරාජසිංහම්, අමිර්තලිංගම්, රවිරාජ්, කදිරගාමර් ගේ සිට යුද්ධය අවසන් වන තුරු ඝාතන විශාල ප්‍රමාණයක් සිදු විය.
s1047.wav|වී අයි පුඩොම්කින්, රොජර් මැන්වෙල්, පෝල් රෝතා, සර්ජි අයිසෙන්ටයින්, රේමන්ඩ් ස්පොටිස්වුඩ් වැනි සිනමාවේදීන් ගේ නම් සිංහල පාඨකයාට මුලින්ම දැන ගන්නට ලැබුණේ දොඩම්පෙගමගේ චිත්‍රපට ආස්වාදනය පොතෙනි.
s1048.wav|භෞතික ඵලදායීතාවය වර්තමානයේ සාකච්ඡාවට ලක් වන වැදගත් කාරණයකි.
s1049.wav|ඊජිප්තුවේ පිරමීඩ්ස්, ජාවාහි බෝරෝ බුදූර්, පේරුහි මන්චු පිච්චු, ඉන්දියාවේ අජන්තා බිතුසිතුවම්, ලංකාවේ සීගිරිය මෙවැනි නටබුන්වලට යෝග්‍යතම උදාහරණ වේ.
s1050.wav|මිඩ්ල්ටන් මරේ, ඊ එම් පොස්ටර්, ගෝර්කි, ඩෙස්ටොස්කි, ප්‍රොයිඩ්, රොජර්ප්‍රයි සහ විටා සැක්විල් වෙස්ට්ද බෝහෝ නිර්මාණවල යෙදුණු අය වෙති.
s1051.wav|රාධාකුමුද් මුකර්ජිගේ අශෝක ග්‍රන්ථයේ සඳහන් කරන පරිදි ජායිපූර්හි රාජස්ථානයේ කුඩා බයිරට් ටැම්ලිපිය එක්දහස් අටසිය හැත්තදෙකේ දී කාර්ලේයිලේ විසින් සොයා ගැනේ.
s1052.wav|බ්‍රිතාන්‍යයේ චැනල් ෆො රූපවාහිනියේ කැල්ලම් මැක්රේ ජෝන් ස්නෝ සහ ජෙරමි ජෙ යන කොටි හිතවාදී මාධ්‍ය කොන්ත්‍රාත්කරුවන් තිදෙනා දැන් ජිනීවා පැමිණ සිටී.
s1053.wav|ලොස් ඇන්ජලීස් ඔලිම්පික් තරගාවලියේ සොයා ගැනීම ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයේ මිල්ඩ්‍රඩ් එලා බේබ් ඩිඩ්රික්සන් සකාරියස් හෙවත් බේබ් ඩිඩ්රික්සන් විය.
s1054.wav|පොටෑසියම් ඇසිටේට් සහ ආසනික් ඔක්සයිඩ් ප්‍රතික්‍රියා වීමෙන් හටගත් මිශ්‍රණය ට නූතනයින් ඕගනොමෙටලික් කම්පවුන්ඩ් යයි කියූහ.
s1055.wav|බෝම්බයකින් ඝාතනය වුණු රුසියානු හිතවාදී චචේනියානු ජනාධිපති අක්මාද් කැඩිරෝව්ගේ අවමඟුල ඉකුත් දහ වැනිදා ඔහුගේ උපන්ගම වන සෙන්ටොරෝයි හිදි පැවැත්විණ.
s1056.wav|ඒ අතර ග්‍රිසියේ මැගස්තීන්ස්, චීනයේ පාහියන්, හියුන් සෑන්ස්, ඉමිසන් සහ අවිකින්ග් අරාබියේ ඇල්බිරුනි යුරෝපයේ බර්නිර් ටැවනිර් පීටර මුන්සි මාක් ට්වේන් වැන්නවුන් වැදගත් වේ.
s1057.wav|හේන්පිටගෙදර ඤානසීහ හාමුදුරුවෝ තමා දක්ෂිණාවෘත හක්ගෙඩියකින් හිස පැන් වක්කරලා අග්‍රාණ්ඩුකාරතුමාට තුණුරුවණේ ආශිර්වාදය ප්‍රාර්ථනා කළේ රටට ආශිර්වාදයක්  බලාපොරොත්තුවෙනි.
s1058.wav|﻿දැහැමිත්තෙබෑබිරියො, දලගොම් පුරවාපු සුදැසාලාකුම, කිත්සිරි, කැස්බාකොට ඈප යැයි යන දොළොස් කවිබවන එරජ දවස වූහ.
s1059.wav|﻿ස්ටාලින්ගේ අනෙකුත් සගයන් වන මාලින්කෝව් වොරෂිලොව් මොලටොව් කගනොවිච් බුල්ගනින් මිකෝයොන් හා කෘෂෙව් යනාදීන් සමඟ සසඳන විට බෙරයා වූ කලී ඔහුගේ කිට්ටු ඇසුරට පසුව පැමිණියෙකි.
s1060.wav|නිට්ටඹුව රන්පොකුණගම නගෝයා නරිතසං ළදරු පාසලේ බක්මහ උලෙළ මේ මස තිස්එක් වැනිදා එනම් බදාදා උදෑසන නවයට පාසල් ක්‍රීඩාංගණයේදී පැවැත්වේ.
s1061.wav|පොෂ් රැට්ස් ඩිඩාකෛස් ගමනේ යෙදෙන්නවුන් ආදී නම්වලින් හැඳින්වෙන ඔවුහු අහිගුණ්ඨික ගෝත්‍රික චර්යාධර්ම නො පිළිපදින නමු ඔවුනට සමානවූ ජීවිකා වෘත්තීන්වල නිරතව සිටිති.
s1062.wav|සිංගප්පූරුවේ කී ක්වාන් යූලා, දකුණු කොරියාවේ ජනරාල් හක්ලා, මැලේසියාවේ මහාතීර් මොහොමඩ්ලා, චීනයේ ටෙන්සියාඕ පින්ලා ඒ රටවල් ගොඩනැඟුවේ ආඥාදායකයන් ලෙස තීන්දු අරගෙන කටයුතු කරන ලදි.
s1063.wav|කුස්තන්තීනු, කොන්ස්තන්තීනු, අගුස්තීනු, දමියානු, මර්සලීනු, නසරීනු, දොමිනිකානු, ෆ්‍රන්සිස්කානු, සැලේසියානු සමහරක් මෙම සමුළුවට සහභාගි විය.
s1064.wav|ජිමී ඔහු ගේ බිරිඳ වූ කැරොල් දුව වූ ඩොල්ෆී බ්‍රයන් හා ග්‍රැහැම් නම් වූ පුතුන් දෙදෙනා ස්වාමි ගෞරිබාලා ඕස්ට්‍රේලියානුවෙකු වූ ඒඩ්‍රියන් ස්නොඩ්ග්‍රාස් ද්‍රවිඩ ජාතිකයෙකු සහ මා කණ්ඩායමට අයත් වූහ.
s1065.wav|කොමර්ෂල් බැංකුවේ කාඩ්පත් හිමියන්ට ෆැෂන් බග් කූල් ප්ලැනට් සහ නිව් ශ්‍රියානි ඩ්‍රෙස් පොයින්ට් වෙතින් සියයට පහළොවක වට්ටම් ලබාගත හැක.
s1066.wav|කාත්තාන්කුඩි චෙංකලාවි, වාලච්චේනෙයි, කලවන්චිකුඩි, කොක්කොඩිචෝලෙයි හා වෙල්ලාවේලි ඇතුළු ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස රැසකට වර්ෂාවෙන් දැඩි හානි සිදුවී ඇති අතර බොහෝ ස්ථාන ජලයෙන් යටවී තිබේ.
s1067.wav|මුලින්ම ක්‍රිකට් ලෝලීන්ගේ වැඩි අවධානය යොමුව තිබුණේ ඉම්රාන් ඛාන්, කපිල් දෙව්, රිචඩ් හැඩ්ලි, කර්ට්නි වොල්ෂ්, වසීම් අක්‍රම්, කර්ට්ලි ඇම්බ්‍රෝස් වැනි වේග පන්දු යවන්නන් වෙත ය.
s1068.wav|සඳුදා කේම්බ්‍රිජ් ටෙරස්වලට විශේෂ සාකච්ඡාවක් සඳහා තිස්ස මලික්, රුක්මන් ලක්‍ෂ්මන්, ජොන්ස්ටන්, ජෝන් අමරතුංග හා ජෝශප් මයිකල් කැඳවා තිබිණ.
s1069.wav|ඩන්කන් වයිට් දිනූ ඔලිම්පික් රිදී පදක්කමත්, අධිරාජ්‍ය රන් පදක්කමත් ඔලිම්පික් තරගවලදී පැළඳි ට්‍රැක් සූට් එකත් පාවිච්චි කළ කාල ඝනකයත් මෙම ප්‍රදර්ශනයේ දැක ගත හැක.
s1070.wav|සිද්ධියෙන් පසු රුධිරයෙන් තෙත් වුණු ගොඩනැගිලි සුන්බුන් කොන්ක්‍රීට් කුට්ටි හා වීදුරු කැබලි දෑතින් පවා අවුස්සමින් ගැලවුම් කණ්ඩායම් ඊට යටවු පුද්ගලයන් සෙවූහ.
s1071.wav|මෑත කාලයේත් අපි දැක්ක බජට් ටැක්සි ආවොත් අපේ අනාගතය අඳුරු වෙනවා වගේම මීටර් ටැක්සි නිසා අපේ වෘත්තිය අවිනිශ්චිතයි වැනි සටන්පාඨ දිගු කරමින් උද්ඝෝෂණයේ යෙදුණි.
s1072.wav|මේවා පික්ටොග්‍රාෆ් අයිඩියොග්‍රාෆ් හා හයිග්‍රොප්ලිප් වශයෙන් හඳුන්වනු ලැබේ.
s1073.wav|චෙක්පත්වල ඡායාගත පිළිබිඹු ලබා ගන්නා යන්ත්‍ර  සෑම බැංකු ශාඛාවක් විසින්ම මිලදී ගැනීම අනවශ්‍ය ය.
s1074.wav|දොම් ශබ්දය බිඳී අවුත් ඇත්තේ  බෙරයක් හඬ නැඟීම යන අරුතැති සංස්කෘත ඩම් ධාතුවෙනැයි අනුමාන කෙරේ.
s1075.wav|සොෆ්ට්ලොජික් ඉන්ෆොමේෂන් ටෙක්නොලොජිස් මගින් මෙම සත්කාරය සිදු කරනු ලැබේ.
s1076.wav|අවුරුදු දාහතේදී මාඕ සේතුං හුනාන් පළාතේ හ්සියෑන්ග්සියෑන් කෝරලයේ තුන්ග්ෂාන් පාසලෙහි ලියාපදිංචි විය.
s1077.wav|ඉහත දී ස්පාඤ්ඤවාසී ගිටානෝ අහිගුණ්ඨිකයෝ මළහුගේ බාහු මත ගිටාරයක් හෝ මැන්ඩලීනයක් තැබීමේ සිරිතක් තිබී ඇත.
s1078.wav|ටොල්ස්ටෝයි, ඩොස්ටයෙව්ස්කි, හෙමිංවේ වැනි ලේඛකයො හැමදාම ලෝකයෙ ජීවත්වන නිර්මාණකරුවො වෙති.
s1079.wav|මෙසේ ඇප මත මුදා හරිනු ලැබුවේ මන්සූර් හුසේන්, මොහොමඩ් රිල්වාන්, මොහොමඩ් සරූක්, එස්රීන් ෂිරෝස් හා මොහොමඩ් ඉම්රාන් මොහොමඩ් සෆීර් යන අයයි.
s1080.wav|අනේ මේ කෙල්ල ටවුමෙ හොඳ ඉස්කෝලෙකට දාල හොඳට උගන්වන්න අපට වත්කමක් නැහැනෙ එසේ සිතූ ඇය තමා හැඳි චීත්ත පොට ඇද දෙනෙතේ කඳුළු පිසිමින් ගෙතුළට ගියාය.
s1081.wav|ගලදාරි හෝටලයේ සිටි ඇන්ටන් බාලසිංහම් හෙවත් ඇන්ටන් ස්ටැනිස්ලෝව් ඇමතූ අපි කොටි ඉල්ලන්නේ කුමක්දැයි විමසූ විට ඇවිත් සාකච්ඡා කරන්නැයි ඉල්ලීය.
s1082.wav|මනාපේ හිඟාකන්ඩ ගාටපු හැම වතාවෙම තමුන්නැහැලා යටිගිරිය පුම්බ පුම්බා දෙකොනින්ම බෙරිහන් දුන්නෙත් ඔය ගල්පැලෙන කෙබරම වෙයි.
s1083.wav|සොක්‍රටීස්, ඇරිස්ටෝටල්, ප්ලේටෝ, පයිතගොරස්. යුක්ලීඩී වැනි ග්‍රීක දාර්ශනිකයන් ගෙන් මෙම සිතීමේ නව මාර්‍ග බිහිවිනැයි කිව හැකිය.
s1084.wav|සාමාන්‍යයෙන් ෆොස්පරස් සැපයීම පිණිස බහුලව භාවිතා කරන පොහොර වනුයේ ත්‍රිත්ව සුපර් ෆොස්පේට් එප්පාවල රොක් ෆොස්පේට් හා ආනයනික රොක් ෆොස්පේට් වේ.
s1085.wav|ගැටබෙර, පනාබෙර, මඟුල්බෙර, එකැස්බෙර හේවිසි දවුල් තම්මැට්ටම් උඩැක්කි යනාදි වශයෙන් මෙකී වාද්‍ය භාණ්ඩ හඳුන්වනු ලැබේ.
s1086.wav|ආර්ජන්ටීනියානු ජාතික පෝලෝ ඔල්ටමිරානෝ දිවි ගැටගසා ගත්තේ කුණු බාල්දි ඇවිස්සීමෙනි.
s1087.wav|﻿දිනුම් ඇඳීමෙන් පෙර ගෙවුම් සහ පසු ගෙවුම් අංශවල ජයග්‍රාහකයන්ට වටිනා මෝටර් රථ ලැප්ටොප් පරිගණක හා අධිවේගි අන්තර්ජාල ඩොන්ගල් තෑගි වශයෙන් පිරිනැමිණි.
s1088.wav|බස් නැවතුම් පළ වෙත පා නගද්දී අපි හේයිටි ජාතික ළමුන් පිරිසක් බෝල ක්‍රීඩාවේ යෙදෙමින් එකිනෙකාට හේයිටි ක්‍රියෝල් භාෂාවෙන් කෑ ගසා ගන්නා අයුරු දුටුවෙමු.
s1089.wav|චීන ජනාධිපති හියු ජින්ටාඩ් බීජිංහි දියාබ්යුතායි අංගනයේදී බැහැදැක්මට චෙනේ පෙළඹී තිබිණ.
s1090.wav|ඒක ඇන්න ගෙහුං අසනේරිස් ආතාට දීලා හැදෙව්වා එහෙනං මගෙ වේලාපත්කඩෙත් ඇතිනෙ යි යන දෙබස යි.
s1091.wav|මොහොමඩ් හෆිස් ලකුණු දාහතරයි, අසාර් අලී ලකුණු අනූහයයි, යුනිස් ඛාන් ලකුණු හතරයි, මිස්බා උල් හක් ලකුණු විසිහතයි, උමාර් අක්මාල් ලකුණු තුනයි, ශහිඩ් අෆ්රීඩි ලකුණු දාහතයි.
s1092.wav|ඉඳා උන්දැලා කොරාපු පාප කරුම පටිසන් දීලා වෙන්ටැ එහෙනං ආයිත් අපේ කකුල් දෙක ගාව වැඳවැටිලා හිඟාකන්ඩ සිද්ද උනා.
s1093.wav|උගන්ඩාවේ ඉඩි අමීන්, සෝවියට් දේශයේ ස්ටාලින්, චිලියේ ෆිනෝචේ හා කාම්බෝජයේ පොල්ෆෝට් ඊට නිදසුන් ය.
s1094.wav|ජයග්‍රාහී ඔවෙන්ස් සොයා ගිය ජර්මානු ජාතික අඩි ඩැස්ලර් අඩිඩාස් ක්‍රීඩා භාණ්ඩ පුරෝගාමී ඔවෙස්ට අඩිඩාස් අනුග්‍රහකත්වය පිරිනමන ලදී.
s1095.wav|ජයග්‍රාහී ඔවෙන්ස් සොයා ගිය ජර්මානු ජාතික අඩි ඩැස්ලර් අඩිඩාස් ක්‍රීඩා භාණ්ඩ පුරෝගාමී ඔවෙස්ට අඩිඩාස් අනුග්‍රහකත්වය පිරිනමන ලදී.
s1096.wav|පොලිස් රාළහාමි කෙනකුට ගිනිකඳය අමෝරා පොලීසියට බයෙන් කැලෑ වැදිලා මග ඇර ඇර ඉඳලා පස්සේ අහු වෙලා හිරෙත් ලැගලා දැන් ආයෙත් ඇවිල්ලා ඉන්නවා පල්ලේ බැද්දට ඇවිත් ඉන්නවා.
s1097.wav|පොලිස් රාළහාමි කෙනකුට ගිනිකඳය අමෝරා පොලීසියට බයෙන් කැලෑ වැදිලා මග ඇර ඇර ඉඳලා පස්සේ අහු වෙලා හිරෙත් ලැගලා දැන් ආයෙත් ඇවිල්ලා ඉන්නවා පල්ලේ බැද්දට ඇවිත් ඉන්නවා.
s1098.wav|ශේක්ෂ්පියර්ගේ රොමෑන්ටික් නාට්‍යවලට හෝ බ්‍රෙෂ්ට් ගේ දේශපාලන නාට්‍යවල ට හෝ කැමැත්තක් නො දක්වන වේලු එම් ජී ආර් හා රජිනී කාන්ත් රඟපාන ඇක්ෂන් චිත්‍රපටවලට වහ වැටී සිටී.
s1099.wav|රුමේනියානු අහිගුණ්ඨික ඝිට්ශා ජෝර්ගුලෙස්කු හා පට්ශා ජර්මන් අහිගුණ්ඨික නොනෝකා ආදීහු ද කතා කීමෙහි ලා නමගිය අය වූහ.
s1100.wav|උඩ පේරාදෙණියෙ ගල් පාලම ගාව බීල නෑමේ කැම්පස් එකේ ඩෙන්ටල් ෆැකල්ටි එකේ වැඩ කරන එක්කෙනෙක් එයා තමයි යාලුවො ටිකක් එක්ක එතනට ගිහිල්ල තිබෙනවා.
s1101.wav|ස්ලීපිං ටැබ්ලට්ස් නොහොත් ස්ලීපිං ප්ල්ස් නමැති නිදි පෙතිවල ඔවුන් පිහිට පතන්නේ මේ හේතුවෙනි.
s1102.wav|කළු මල්ලිට සිද්ධ වෙච්ච අපරාධය අහලා එයාගෙ ඥති සහෝදරයා ඒ කියන්නෙ බිරියගේ නංගිගෙ ස්වාමි පුරුෂයාට කලින් කිසිදාක නොතිබිච්ච හෘදයාබාධයක් වැලඳුණා.
s1103.wav|හරී ජම්සෙත්, රාම් සිං ගේ සහ බනිෆූර් හි කළුමකළු නබොබ්වරයාගේ පින්තූර දැක කොක්හඬලා සිනාසෙන්නට තරම් අපි දුරදිග ගියෙමු.
s1104.wav|﻿මේ අටලූ දෙක රොබින් හූඩ් හා පුංචි ජෝන් යනුවෙන් හැඳින්වෙන්නට වූයේ ඒවා ඔවුන්ගේ ඉතාමත් ජනප්‍රිය නාට්‍ය දෙකක් වූ නිසායැ යි සිතිය හැක.
s1105.wav|වතරතුමල් කොහා, කැහිබෙල්ලා, අලුකෑදැත්තා, හබන්කුකුලා, වැලිකුකුලා, පරඩැල් කුරුල්ලා, හිසකලු කොණ්ඩකුරුල්ලා, ලංකා සැළලිහිණියා මෙන් ම අති දුබල බට ඇටිකුකුලා ද මෙහි දැකගතහැකි ආවේණික පක්ෂීන් විශේෂ කීපයකි.
s1106.wav|මෙම රටවල් නම් ඇන්ගෝලාව, බෙනින්, බොට්ස්වානා, බුර්කිනා, පාසෝ, කැමරන්, කොංගෝ, ඩිජිබුති, ලිබියාව, මුරුටානියා, මුරුසිය, නයිජීරියාව, සෙනිගාල්  හා උගන්ඩාව මෙම සමුළුව සඳහා සහභාගි වීමට නියමිතව ඇත.
s1107.wav|අමුද්‍රව්‍ය භාවිතයේදී සිලිකාවැලි, ඩොලමයිට්, පෙල්ස්පර්, කැල්සෙයිට්, සෝඩෑෂ් සෝඩා හා වීදුරු කටු ද භාවිතයට ගැනේ.
s1108.wav|දෙයියංපල්ලා නිවී සැනහිල්ලේ පිළපිට ඈඳීගෙනවත් මට ඉන්ඩ දෙන්නෙ නෑ නෙවැ.
s1109.wav|නැත්නම් ටේබල් ඇන්ඩ් බෝඩර්ස් ටූල් බාර් එකේ ඇති මර්ජ් සෙල්ස් බොත්තම ඔබන්න.
s1110.wav|එනම් හින්දි, උර්දු පන්ජාබ්, මරාඨි, වංග, ගුජරාති, ඔරිසා, ඇසෑම, කාශ්මීරි, තෙළඟු දෙමළ, කර්ණාටක සහ මලයාලම් ය.
s1111.wav|﻿විපතේදී ධෛය්‍යර්‍යත් සැපතේදී කෘතඥතාවත් නොමැති තැනැත්තා මිනිසත්බවට නොහොබීය.
s1112.wav|බෝට්ටුවක් පෙරැළී දෙදෙනෙක් බේරේ අයෙක් ආගියඅතක් නෑ.
s1113.wav|ෆිල්ඩ් මාර්ෂල් පුන්රෝතුහනාගේ දෙවැනි හමුදා මූලස්ථානය පිහිටා තිබුණේත් හිරෝෂීමා ආසන්නයේය.
s1114.wav|ටෙලස්කෝප් එකෙන් නෙප්චූන් ප්ලැනට් බැලුවා.
s1115.wav|ඔවුහු වූකලි තොග වෙළෙන්දෝ රේන්දකරුවෝ හා තැබෑරුම්කරුවෝ වූහ.
s1116.wav|ටෙලස්කෝප් එකෙන් නැප්චූන් ප්ලැනට් බැලුවා.
s1117.wav|﻿මෙසේ පිටුදක්නා ලද වැදගත් පුද්ගලයන් දෙදෙනකු වූයේ සර් ගොඕර්ඩ් සොනිකිඩ්සේ හා ඇබෙල් යෙනුකිඩ්සේය.
s1118.wav|එතෙක් නැපෝලියන්ගේ භෂ්මාවශේෂ ශාන්ත ජෙරොමි දෙව් මැදුරේ තැන්පත් කෙරිණි.
s1119.wav|ඊ බි ටයිලර්, බී මැලිනවොස්කි, සර් ජේම්ස් ප්‍රෙසර් ප්‍රාන්ස්, බොආස් රේමන්ඩ්, පර්ත් එවන්ස් පිචාඩ්, ආර් බ්‍රවුන් ඊ ආර් ලීච්, වැනි මානව විද්‍යාඥයන් මේ පිළිබඳව අවධානය යොමු කොට ඇත.
s1120.wav|බොන් හැම්බර්ග්, සුටුට්ගාමි මියුනික්, ඩුසල්ඩෝප්, කොලොන් ප්‍රැන්ක්පර්ට් නගරවලට අමතර ව නැඟෙනහිර ජර්මනියේ දී චාරිකාව දිර්ඝ කර තිබුණේ ය.
s1121.wav|බෞද්ධ ලෝකයේ මුදුන්මල්කඩක් වන් ස්වේදගොං චෛත්‍යරාජයාණන් වටා බුරුම භික්ෂු භික්ෂුණීහු සහ උපාසක උපාසිකාවෝ පොදි කමින් සිටියහ.
s1122.wav|මෙහිදී චාල්ස් ද සිල්වා ගුරුන්නාන්සේ බැලසන්ත ඉයුජින් බ්‍රම්පෝඩ් ඇහැලේපොල ලියනෝරා ආදි නාඩගම්වලින් ගී ගායනා කැර පෙන්වීය.
s1123.wav|තාගෝර් සහ රාම් මෝහන් රායි වාගේම ස්විෆ්ට් කොන්රඩ් හා මාක්ස් ද අපේ සාහිත්යික පුරෝගාමීන්ය.
s1124.wav|කෙසේ වෙතත් මෙම ඡන්ද විමසීමේදී චාන්සෙලර් ගර්හාඩ් ෂ්‍රෝදර් ගේ අපේක්ෂක ගෙසින් ස්කුවන් ලබාගත්තේ ඡන්ද පන්සිය හතලිස්නවයක් පමණය.
s1125.wav|දොරෙයිඅප්පගෙ ඝාතනය පිළිබඳ තවත් ප්‍රධාන සැකකරුවෙක් වුණේ අමිතර්තලිංගම්ගෙ පුත් ගාන්ධීපන් විසිනි.
s1126.wav|මෙලෙස දඬුවම් ලැබුයේ කන්තලේ පේරාරු ජනපදයේ පදිංචි සේනුලාබ්දීන් මොහොමදු රිෂාන්ඩීන් නමැත්තෙකි.
s1127.wav|විභාවානුභාව ව්‍යභිචාරී සංයොගාද් රස නිෂ්පත්තිඃ භරතමුණි පවසන්නේ විභාව අනුභාව ව්‍යභිචාරී තුනේම සංයෝගයෙන් එකතුවෙන් රස උපදින බවයි.
s1128.wav|ෆුජි දූපත පිහිටා ඇත්තේ කිරිබාටි දූපතට කිලෝමීටර් දෙදාස් දෙසීයක් ඈතිනි.
s1129.wav|එහෙත් තලීබාන් සොල්දාදුවෝ ඇයව ලුහුබැන්දහ.
s1130.wav|එදායින් පස්සෙ නෙමෙයි අප්පුහාමි ආපහු ලියුම් එව්වේ, ඩොනල්ඩ් කියයි.
s1131.wav|රත්මලාන ඩේන්ටී සමාගම ඩේන්ටී කුරක්කන් ක්‍රන්ච් උදෑසන පෝෂණමය ආහාරය වෙළෙඳ පොළට හදුන්වාදීම ඉකුත්දා ගල්කිස්ස මවුන්ට් රෝයල් බීච් හෝටලයේදී සිදු කැරිණි.
s1132.wav|එහෙත් පාසල් කාලසටහන් සකස්වී තිබුනේ ඇතැම් කාල පරිච්ජේදයන් පමණක් ප්‍රායෝගික කටයුතු සඳහා ද යොදා ගනිමිනි.
s1133.wav|කොක්කඩිචෝලේ මුදානොගත් කොටි ප්‍රදේශයේ පිහිටි එල්ටීටීඊ දේශපාලන අංශ මූලස්ථානයේ සිට සාකච්ඡා කළේ ඔස්මන්ඩ් වින්සන්ට්.
s1135.wav|ඒකට තමයි රොබෝටෝ බ්ලේක්ලා බෑන්කී මූන්ලා සම්බන්ධන්ලව මුණගැසෙන්නේ.
s1136.wav|ගොගොල් තීර්වාන්ටේස් කෆ්කා මෙල්විල් චමාඩෝ ඩි අසිස් ඒ අතර වෙති.
s1137.wav|පොළොන්නරුවේ පරාක්‍රමබාහු මාළිගයේ වූ රාජවෙශිභුජංග මණ්ඩපයේ පාදම වටා පෙරහැරක් යන්නාක් වැනි ඇත් පෙළක් නෙළා ඇත්තේ ආභරණයෙන් ද විභූෂිත කරමිනි.
s1138.wav|මේ කාලය තුළ ඔහු ඒෂියා වීක් සහ ෆාර් ඊස්ටර්න් ඉකොනොමික් රිවීව් සඟරාවලට ද ලිපි හා ඡායාරූප සැපැයුවේ ය.
s1139.wav|පුස් කෑ කේක් මුඩු රස දැනෙන බූන්දි හුළං වැදී හං වුණු රටකජු අපගේ හෝටල් ආහාර වට්ටෝරුවේ බහුල ලෙස ඇත.
s1140.wav|මීට වර්ෂ දසදහසකට පෙර දඹදිව පවා අජටාකාශගාමීන් සිටි බවට නොබෝදා උස්බෙකිස්ථානයේ ගල්ගුහාවක තිබී සොයාගත් අජටාකාශගාමියකුගේ රූපයකින් හඳුනාගැනුණි.
s1141.wav|ඒ නෙගටිව් හෝ ඒ පොසිටිව් ඕ නෙගටිව් හෝ ඕ පොසිටිව් ලේ වර්ගයකට අයත් පරිත්‍යාගශීලීන් වෙත මෙම ආයාචනය කෙරේ.
s1142.wav|මිල්ක්මේඩ් සහ නීඩෝ මයිලෝ නෙස්ටොමෝල්ට් ඇසුරුම්වලත් වෙළෙඳ ලාංඡන නිර්මාණය අතුලගේ ය.
s1143.wav|මාවයි සේනාධිරාජාලා සුරේශ් ප්‍රේමචන්ද්‍රන්ලා අඩෙයිකලානන්දන්ලා කජෙන්ද්‍රන්ලා සිවාජිලිංගම්ලා බලාපොරොත්තු වූයේ කොටි ජයග්‍රහණය කරන බවයි.
s1144.wav|ඉවතලන රෙජිෆෝම් බත් පෙට්ටි යෝගට් කෝප්ප ටින් බෝතල් පොල්කටු තැඹිලි කෝම්බ ආදියට වැහි වතුර එක්රැස් වීමෙන් ඩෙංගු මදුරුවන් බෝ විය හැකි ය.
s1145.wav|එයා පර්ෆෙක්ට් ෆොටෝග්‍රැෆර් කෙනෙක්.
s1146.wav|කෙල්ලො කොල්ලො වගෙ ඇඳගෙන කොල්ලො කෙල්ලො වගෙ ඇඳගෙන පාරේ යනවා.
s1147.wav|කොල්ලුපිටිය එදා නිවාස බහුල පෙදෙසක් නොවූයේ ලන්දේසීන් කොටුවට නුදුරින් වූ හල්ට්ස්ඩෝප් බ්ලූමැන්ඩල් වුල්වන්දාල් හා සාන්ත සෙබස්තියන් හි මහ මැඳුරු හා පල්ලි තනාගෙන ජීවත් වූ හෙයිනි.
s1148.wav|නමුත් පොත නම් කිසිසේත් දෝමනස්සසහගතබවක් හෝ ශුන්‍යතාවාදීබවක් හෝ නූසුලන බැව් මම තරයේ කියමි.
s1149.wav|සෙලින්කෝ හෙල්ත් කෙයාර් සර්විසස් හි නියෝජ්‍ය සභාපති ආර් රෙන්ගනාදන් මහතා සෙලින්කෝ ඩයිබිටිස් සෙන්ටර් ආරම්භ කළ අවස්ථාවේදී අමුත්තන් ඇමතූ අයුරු ඡායාරූපයේ දැක්වේ.
s1150.wav|﻿මධ්‍යම බැග්ඩෑඩයේ ෆාඩෝස් චතුරශ්‍රයේ ඉදිකර තිබූ හිටපු ඉරාක ජනාධිපති සදාම් හුසේන්ගේ ලෝහමය ප්‍රතිමාවක් බිමට ඇල වී ඇති අයුරු නරඹන අමෙරිකානු සොල්දාදුවෙක් මෙම ඡායාරූපයෙන් දැක්වේ.
s1151.wav|විස්කොන්සන්හි පදිංචිවීමට පෙර ඔහු ජීවත්වූයේ මැසුචුසෙට්හි රෝඩ් දූපතේය.
s1152.wav|මෙම සියලුම රථවාහන අලෙවි මධ්‍යස්ථානවල මර්සිඩිස් බෙන්ස් ජීප්, ජගුවාර්, බී එම් ඩබ්ලිව් වොල්වෝ පර්ජෝ මොන්ට්‍රියෝ ප්‍රාඩෝ වැනි සුඛෝපභෝගි වාහන ද ඇත.
s1153.wav|ඔව්හු ද්විභාෂික හෝ ත්‍රෛයිභාෂික හෝ උගත්තු ය.
s1154.wav|නෝර්වීජියානු ජාතික අයිලර්ට් ලූන්ඩ් සුන්ඩ් නම් ශබ්දකෝෂයයි.
s1155.wav|ප්‍රේක්ෂාලය රංගභූමිය හා නේපථ්‍යගෘහය ඇතුළත් ප්‍රේක්ෂාගෘහය පිරි ඉතිරි ගොසින්ය.
s1156.wav|මේ මොහොතේ ෂේක්ස්පියර්ගේ ජූලියස්සීසර් නාටකයේ මාකස් ඇන්ටෝනියෝ තෙපලූ වදනක් මගේ සිහියට නැංවෙයි.
s1157.wav|අඹන්වැල්ලේ පඤ්ඤාශේඛර හිමි ඔබ්බේගොඩ ධම්මතිලක හිමිගේ ආදාහන උත්සවයේදී අනුශාසනාවක් කරන ලදි.
s1158.wav|මේ හැරුනු විට බුද්ධපිය හිමිගේ පජ්ජමධු සිද්ධත්ථ හිමිගේ සාර සංගහො ධම්මකිත්ති හිමිගේ සද්ධම්ම සංගහො අරිවංස හිමිගේ මණිසාර මංජුසා ආදිය උල්ලේඛ්‍ය ග්‍රන්ථ වේ.
s1159.wav|ස්ථානෝචිත ප්‍රඥාවෙන් හා ඥාණාන්විත උපායෙන් ක්‍රියාකළ කිවුලේගෙදර මොහොට්ටාල බොහෝ අවස්ථාවල ඉංග්‍රීසි සේනාංකවලින් බේරි පලාගොස් ඇත.
s1160.wav|හම්බේගමුවේ ගංජා මුදලාලි හිරගෙදර අබිං කොන්ත්‍රාත්තුව කරෝල වාඩියේ ළමා අපචාර ගවේෂණාත්මක ලිපිවල ශිර්ෂ කිහිපයකි.
s1161.wav|මිහායිල් ගොර්බචෝව්ගේත් බොරිස් යෙල්සින්ගේත් දියාරු ප්‍රතිසංස්කරණ නිසා රුසියාව තව ඩිංගක් පල්ලම් බැස්සේ ය.
s1162.wav|පුත්ථා වත්ථු මනුස්සානං යෑයි කීවේ ලොව්තුරු බුදුහිමියෝය.
s1163.wav|එහිලා ථෙපි ථෙරං දසභාතික සමාකුලං රාජකුලං පසා දෙත්වා.
s1164.wav|හවුස් ඔෆ් පැෂන් ,නිරෝමි ,දේශානි ඩ්‍රෙස් පොයින්ට් ආදී වෙළඳසැල් ඊලඟ පන්තියටය.
s1166.wav|බෞද්ධ හින්දු ඉස්ලාම් රෝමානු කතෝලික හා වෙනත් ජන කොටඨාස විශාල ප්‍රමාණයක් ශ්‍රී ලංකාවේ ජිවත් වෙති.
s1167.wav|නොබෙල් ත්‍යාගලාභී ගාඕ ෂින් ජියෑන් හෙට තම මව්බිමට පිටත් විමට නියමිතව ඇත.
s1168.wav|ලකුණු සාරාංශය රාජස්ථාන් රෝයල්ස්, එකසිය හැත්තෑවයි කඩුලු තුනයි ඩ්‍රාවිඩ් විසිඑකයි රාහනේ හැටඑකයි වොට්සන් පනස්අටයි නේරා විසිතුනක් ලබාගෙන තරඟය ගෙනියයි.
s1169.wav|පලුගස්වැව කැලේඅමුණකොලේ ගල්ලැහැගම පත්කොළවැටිය ඉහළ සියඹලෑව වැනි පැරණි වැව් රාශියක් දැනටත් නටබුන් වෙමින් පවතී.
s1170.wav|ජෙනරල් ඇලෙක්සැන්ඩර් කනිංහැම් හට මෙම ස්තූපයේ ගර්භ ගෘහය තුළින් ප්‍රදක්ෂිණා පථයට මීටර් තුනක් ඉහළින් ධාතූන් වහන්සේලා ලැබිණ.
s1171.wav|සුමිත්‍රා රාහුබද්ධගේ හෝ සුනේත්‍රා රාජකරුණානායක ගේ පොතක් නම් නොකියවාම එය ගැහැණුන්ගේ කාම පිපාසාව හෙළි කිරීමකැයි හංවඩු ගැසීමක් බඳුය.
s1172.wav|අහිගුණ්ඨිකයාගෙ ඇත්ත ග්‍රීක් ඔර්තඩොක්ස් පල්ලියෙ බොරුවට වඩා භයානකයි.
s1173.wav|උදාහරණ ඇමීබා පැරමීසියම් ක්ලැමිඩොමොනාස් මෙම වෛරසයට හේතු වී තිබේ.
s1174.wav|තඹගල්ල තැපැල්හලේ ලියුම් බෙදන්නෝ හෙම්බත් වී තිබේ.
s1175.wav|හැටන් නැෂනල් බැංකුවේ වාර්තාගත ලාභ ඉපැයීමක් දැකගත නොහැකි විය.
s1176.wav|කැබිතිගොල්ලෑවෙන් බුත්තලින් නුගේගොඩින් හා තණමල්විලෙන් මෑත සති කීපය තුළ යළි යළිත් ඒ කොටි ම්ලේච්ඡත්වය තහවුරු වූයේය.
s1177.wav|ධම්පියා අටුවා ගැටපදයේ විවිධ අරුත් සැපයේ.
s1178.wav|ඔවුන් එකිනෙකා තුළ ඇති අධ්‍යාත්මික බැඳීම හුදෙක් ලෞකික නොවූ ජීවිතයෙන් ඔබ්බේ ඇති ගැඹුරු බැඳීමකැයි ඈ කීවාය.
s1179.wav|ෆිදෙල් රූෂ් කස්ත්‍රෝ ලෝකෙම පොලිස්කාරයාගේ අසල්වැසි හතුරා බවට පත් විය.
s1180.wav|අසාධ්‍ය ලෙඩෙක් නම් තෙල් ජිවංකර පැතිරේ පුනුවා ඉසේ කනේ නහයේ ඇඟේ තෙල් ගා නූල් බැඳ තිම් අල්ලනු ලබයි.
s1181.wav|එකකු ආපනශාලවේ සේවකයකු වන සැන්ටෝස් ඩිලා කැරිඩෑඩ් ජෙරස්ය.
s1182.wav|ජංගම දුරකථනයක් හරහා යැවෙන පරිපූර්ණ ශ්‍රව්‍ය දෘෂ්‍ය සන්නිවේදනයක් මගින් සමාගමේ  අත්හදා බැලීම් මෑතකදී ඇරැඹීය.
s1183.wav|සුල්පිකාර් අලි බූතෝ සහ බෙගම් නශ්රට් බූතෝ බොහෝ ප්‍රසිද්ධ පුද්ගලයන් වේ.
s1184.wav|තෙපානිස් නැඟූ චෝදනා ගමෙහි පැතුරුණේ ළැව් ගින්නක් ලෙසිනි.
s1185.wav|මුස්ලිම් ජනතාව විසින් භාවිතා කරනු ලබන දෙමළ උපභාෂාව අද බොහෝ ලෙස ව්‍යාප්ත වෙමින් පවති.
s1186.wav|ඉස්කවුට් ෆ්ලටූන් එක ෆස්ට් ප්ලේස් වුණා.
s1187.wav|ඉන්ජය ලැබූ රංදම්වැල් ඔට්ටු ඇල්ලූ යහළුවා අනෙක් ඔට්ටුකරුගේ නිවෙසට ගියේ රංදම්වැල් දෙකම ලබා ගැනීමේ සතුටිනි.
s1188.wav|කලින් යොදා ගත් පරිදි ශ්‍රීලනිප ,ජවිපෙ නියෝජිතයෝ අරලියගහ මැදුරේදී අඟහරුවාදා හැන්දෑවේ මුණගැසුණහ.
s1189.wav|තමා ගෙදර වහලෙ උළු ටික බාලා විකුණලා කරිඤ්ඤං බිව්වා තමුන්ගෙ භාර්යාව හන්දියෙ කඩේට ණය වෙලා වහලෙ පොල් අතු බැන්දා.
s1190.wav|රේඩියෝව දැම්මොත්  සෙවිලි තහඩු හෙලවෙන සද්දයක් වගේ ඇහෙනවා.
s1191.wav|ලෙෂර් වර්ල්ඩ්හිදී ප්‍රීතිමත් අත්දැකීම් රැසක් විඳගන්න පුළුවන්.
s1192.wav|හොංකොං ෂැන්හැයි බැංකුව වසරේ හොඳම බැංකුවට හිමි සම්මානය දිනාගත්තා.
s1193.wav|සෙලින්කෝ හෙල්ත්කෙයාර් ඔක්තෝබර් මාසයේ වකුගඩු සායනයක් තබන්න බලාපොරොත්තුවෙන් ඉන්නවා.
s1194.wav|නීති විරෝධී සිගරැට් තොගයක් ගුවන් තොටේදී රේගු දැලේ.
s1195.wav|අල්ඛයිඩා ත්‍රස්තයාගේ සොහොයුරාත් අත්අඩංගුවට ගනී.
s1196.wav|ඉන් එකක් මඟී තීරුවේ කොන්ක්‍රීට් ලෑල්ලක් කැඩී යෑමෙන් එහි සෑදුණු කපොල්ලක් වේ.
s1197.wav|ඇතැමෙක් තමාට ආගන්තුක කලා රසයෙන් නික්මී වෙළෙඳ සැලෙහි නවතී.
s1198.wav|﻿දෙයියෝසාලේ ඒ ඕලු දණ්ඩ පස්බඹ හමාරක්ම දිගට තිබ්බාලුනෙ.
s1199.wav|රොබට් ඕ බ්ලේක් සහ බැන්කිමූන්ගේ ට්‍රෝජන් අශ්වයා හමුවේ ජාතියේ ඉරණම කොතනට යොමුවේද?
s1200.wav|ඔලිම්පික් සුදුසුකම් ලැබීමේ බීච් වොලිබොල් තරඟාවලිය පසුගියදා පැවැත්විණි.
s1201.wav|රෝගය බෝවන්නේ ඩෙංගු මදුරුවා ලෙස හැඳින්වෙන ඊඩිස් ඊජිප්ටයි හෝ ඊඩිස් ඇල්බොපික්ටස් යන මදුරු දෙවර්ගය දෂ්ට කිරීමෙනි.
s1202.wav|ඔරිෆ්ලේම් අලෙවි උපදේශකයන්ට ශීඝ්‍රගාමි සේවයක් ලබා දීමට කටයුතු සලස්වා ඇත.
s1203.wav|එහෙත් දැන් රෙස්ටිලේන් සිට කෙස්මෝඩර්ම් හා කොස්මෝ ප්ලාස්ට් යන ඖෂධ ඇත.
s1204.wav|ඇයිබොලං ආයිත්වංඟියක් කන්දොස්කිරියාවේ ඉන්ඩ හිටින්ඩ ලැබෙන එකක් නෑ ඕං.
s1205.wav|කානීලියන් ඇගේට් අඹතෙස්ස වැනි අර්ධ මාණික්‍යවලින් සෑදූ පබළු පුරාවිද්‍යාත්මක කැණීම්වලින් ද හමුවී තිබේ.
s1206.wav|﻿කොළොන්නාවේ වැඩේ මහසෝනාගෙන් නැත්නම් රීරි යකාගෙන් නෙමේ නම් මේකත් මේ පිටසක්වල ගඩු බළලූන්ගේ ඩේ ලයිට් වැඩක්ද?
s1207.wav|﻿ සැදැහැවත් භික්ෂු භික්ෂුණී හු උපාසක උපාසිකාවෝ පැමිණෙන්නෝ ය.
s1208.wav|ඒ කියන්නෙ ඩෙංගු මදුරුවන්ගෙ තිඹිරිගෙය හදලා දෙන්නේ අපි ඒ හින්දා මේ ලෙඩේ වළක්ව ගන්නත් ඕනෙ අපිමයි.
s1209.wav|අපි ඒ දවස්වල නැවතිලා හිටියෙත් ඉස්කෝලේ හොස්ටල් වල උදේට නැගිටින්නෙ දළඳා මාලිගාවේ තේවාව කරන්න ඝන්ඨාරය ගහද්දි.
s1210.wav|සැකකරුවන් සමඟ ත්‍රිරෝද රථයක් යකඩ ඉණි දෙකක් ගෑස් ලාම්පුවක් ඖෂධ කුප්පි කිහිපයක් ඇතුළු භාණ්ඩද වෙයි.
s1211.wav|ඇක්සස් ඉංජිනේරු ආයතනය ටාටා එල් පී කේ ටිපර් රථ තෝරාගනී.
s1212.wav|කේම්බ්‍රිජ් ටෙරස්හිදී බ්‍රහස්පතින්දා එකතු වූ එජාප මන්ත්‍රීවරුන් අතර සිදුවූ කතාබහ විහිළු ස්වරූපයක් ගත්තේය.
s1213.wav|බැටිස්ටාට මෙම නාෆාම් බෝම්බ ලබාදුන්නේ ඩොමිනිකන් සමූහාණ්ඩුවේ පාලකයාව සිටි ඒකාධිපති ටෘංජිලෝ විසිනි.
s1214.wav|ආදි පිතෘ ජාකොබ් තම දරුවන් ආසිරිගැන්වූයේත් ආරොන් සිය සෙනගට ආශිර්වාද කළේත් මෝසෙස් තම කාර්යභාරය යොෂුවා වෙත පැවරුවේත් ඔවුන් හිසමත අත්තැබීමෙනි.
s1215.wav|මාර්කේස්ගේ ඕටම් ඔෆ් ද පැට්රිආච් නවකතාවේ ජීවත්වන සෙබළු මැරී වැටුණු ස්වකීය සගයන්ගේ මාංශ උයා පිහා සප්පායම් වෙති.
s1216.wav|﻿පිරිත් සඣ්ජායනා ධම්ම චින්තා ඔස්සේ පැමිණ උක්කුං බබාලා මුලිච්චි වූ විට අපේ මිනිසුන්ගේ ඔළු ගෙඩි නරක් වේ.
s1217.wav|බෙහෙතක් හේතක් ගන්න හදිසි අසනීපයක් වූනොත් දරුවෙක් ලැබෙන්න වූනොත් ඉතිං කල්පිටිය ඉස්පිරිතාලෙට යන්න ඕනේ.
s1218.wav|ඇප්ලයිඩ් මැත්ස් කම්පල්සරි සබ්ජෙක්ට් එකක් නෙවෙයි.
s1219.wav|﻿මූලිකම ධාන්‍ය එනම් කාබෝහයිඩ්‍රේට් සඳහා බලපෑමක් සෘජුවම ඇති වනුයේ පෙට්ට්‍රෝලියම් ඉන්ධන මිල ඉහළ යෑමයි.
s1220.wav|රොටඩෑම් උළෙලේ විවේචන ඇගයීම් මොනවාද?
s1221.wav|﻿මීළඟ ඔලිම්පික් සභාපති සිංගප්පූරුවේ නග් සෙර් මියෑන්ග් බව පවසයි.
s1222.wav|ටෙන්ග්පෝච් ආශ්‍රමයට එවරස්ට් ශිඛරය හෙවත් ෂර්පාවරුන්ගේ දේවමාතාව යම්තම් පෙනේ.
s1223.wav|එඩ්වඩ් බාන්ස් ආණ්ඩුකාරයා යටතේ තොටළඟ කැලණි ගඟෙහි බෝට්ටු පාලමක් ඉදි කෙරිණි.
s1224.wav|ඇන්ගෝලාවේ ආණ්ඩු විරෝධී කැරැලිකරුවෝ වෙඩිබෙහෙත් සහ චීනච්චට්ටි ගැමියන්ට සපයති.
s1225.wav|සිකුරාදා රාත්‍රියේ බෙල්ග්‍රේඩ් නුවර ප්‍රිතිඝෝෂා කෑකෝ ගැසීම්වලින් නම් අඩුවක් නොවීය.
s1226.wav|ජායූපූර්යේ හාවාමහල් හෙවත් සුළං මාළිගය ද ඉතාමත් චිත්තාකර්ශනීයයි.
s1227.wav|සුවඳැල් බෙහෙත් හීනැටි කුරුළු තුඩ රත් සුවඳැල් පච්චපෙරුමාල් වැනි පාරම්පරික වී වර්ග මේ යටතේ යළි වගා කෙරේ.
s1228.wav|ඉන්දියාවේ මදුරාසි ට්‍රැවන්කෝර් විද්‍යා පීඨයේ මෙන්ම විද්වත් දේශප්‍රේමීන්ගෙන් ලැබූ ගුරුහරුකම්වලින් විභගය සමත් විය.
s1229.wav|﻿ඇයි ඉතින් අපේ අහිංසක ගොයි ඇත්තන්ට ඒවාගෙම ලෙඩ්ඩුන්ඩ කොරපු හරියම මදැයි අවීචි මහ නරකාදියේ වැටෙන්ඩ.
s1230.wav|ද ෆිනෑන්ස් ඉතුරුම් ගිණුම් සඳහා වීසා ඩෙබිට් කාඩ්පත් නිකුත් කර ඇත.
s1231.wav|ටයිම්ස් ඔෆ් සිලෝන් ජී ඇස් ප්‍රනාන්දු අමිත අබේසේකර සහ විජේරූපගේ විජේසෝම ආදීහූ කැපී පෙනෙති.
s1232.wav|චීක්ස් ලොලිපොප්ස් හා චික්ස් පෙපර්මින්ට්ද ළමුන් අතර ඉහළ අගයක් දක්වයි.
s1233.wav|දුනු විදීම, මලල ක්‍රීඩා, බාස්කට් බෝල් ,පෙලෝටා ,ක්‍රිකට් ,පාපැදි, අශ්වාරෝහක ,කඩු සරඹ හා ගොල්ෆ් යන තරඟ මෙහිදි පැවැත්වීමට නියමිතව ඇත.
s1234.wav|﻿ඕනෑ ම ගුබ්බෑයමකින් ඔරෙන්ජ් බාර්ලි බොන්නටත් පුළුවන.
s1235.wav|විදුහල ගැන කියන පරිච්ඡේදයට ඈ දුන් ශීර්ෂ පාඨය  සිත්ඇදගන්නා සුළුය.
s1236.wav|﻿ඒ වුණාට උන්නැහැලා එක බඩවැල දෙකට කඩානාපු උන්දැලා වාගේ මට ඇඟැලුම්කොමක් දක්කලා තියෙනවා.
s1237.wav|ඔහු ඩ්‍රග්ස් හැබිචුවල් කෙනෙක් නෙමෙයි.
s1238.wav|බටහිර චෙකෝස්ලෝවැකියාව ,පෝලන්තය ,නැගෙනහිර ජර්මනිය, සෙව් ස්ලොවැක්. සොර්බියන් ,පොලිෂ් භාෂාවන් අයත් වේ.
s1239.wav|මාළු හොද්දත් මාළු ඇඹුල් තියලත් යොදාල දෙන්නෙ ලොකුහාමිනේ තමයි.
s1240.wav|මෙතෙක් වැඩිම ගෝල් ලාභියා බ්ලුස්ටාර් හි ෆර්සීන් වේ.
s1241.wav|ෆිට්නස් කිංඩම් අභ්‍යාස ශාඛාවක් ඇරේ.
s1242.wav|බේස්බෝල් ශූරතාව ගාල්ල රිච්මන්ඩ් විදුහලට ලැබුණි.
s1243.wav|මේ නිසාම හොවාර්ඩ් හොවාඩ් පරම්පරාවට පැපුවා නිව්ගිනියා වලින් දේපොලකුත් තෑගි ලැබිලයි තිබුණෙ.
s1244.wav|ආච්චීව හොස්පිට්ල් ඇඩ්මිට් කරා.
s1245.wav|පියේර් බෝදියුව් බහුශ්‍රැතයෙක් සේම උත්කෘෂ්ට ප්‍රංශ සම්ප්‍රදායට අයත් කුශාග්‍ර බුද්ධිමතෙකු වාගේම ජනතා පුත්‍රයෙකි.
s1246.wav|එබැවින් මිහිඳු හිමියෝ චුල්ලහත්ථිපදොපම සූත්‍රයෙන් පළමු ව ශ්‍රද්ධාව ඇති කිරීමට පෙලැඹුනහ.
s1247.wav|බිස්නස් ටුඩේ සඟරාව  ටොප් ටුවෙන්ටි සඟරා අතර තිබේ.
s1248.wav|﻿ආහාර බිඳ වැටී දේහ සෛල තුළ නිපදවෙන ඇඩිනොසීත් ට්‍රයිෆොස්පේට් ක්‍රියා නැවතී ජීවී සෛල මියයා හැකියි.
s1249.wav|එකෙණෙහි බිළී පිත්ත ගස්සා අදිත්ම මාළුවා බිළී කටුවෙහි ඇවිණී එයි.
s1250.wav|භාෂාත්මක ක්‍රීඩාව යනු දාර්ශනික ලුඩ්විග් විට්ගන්ස්ටයින් යෙදූ යෙදුමකි.
s1251.wav|හොඳම නිළිය මෙරිල් ස්ට්‍රීප් හොඳම නළුවා ජීන් ජුඩාර්ජිත් ලෙස සම්මාන දිනා ගත්හ.
s1252.wav|ඩොනල්ඩ් ට්‍රම්ප් කොයිතරම් ධනවතෙකු වූවාද කියතොත් ඔහු තම මාසික වේතනයද ප්‍රතික්ෂේප කර ඇත.
s1253.wav|සෙයිරි සෙයිටෝන් සෙයිසෝ සෙයිකෙත්සු ෂිත්සුකේ යනු ඒ වදන් පහයි.
s1254.wav|යොහාන් ඩිමිත්‍රි තයිකෝන් එ බඳු ස්වීඩන්වාසී අහිගුණ්ඨික කතාකරුවෙකි.
s1255.wav|ඇල්ෆා ඩිජිටල් කම්පියුටර්ස් ශාඛාවක් කුරුණෑගලදි අද ආරම්භ කෙරුණි.
s1256.wav|ලියෝ තෝල්ස්ටෝයි මැක්සිම් ගෝර්කි චිනුවා අචෙබේ බර්ටෝල් බ්‍රෙෂ්ට් වැනි මහා කලාකරුවෝ ඒ තත්ත්වය මැනවින් විග්‍රහ කළහ.
s1257.wav|සිටිසන්ස් ඩිවලොප්මන්ට් බිස්නස් ෆිනෑන්ස් පීඑල්සී සමාගම එහි අතිසාර්ථක සිඩිබි සිතුමිණ දෙදහස්දොළහ දෙදහස්දහතුන දෙවැනි අදියර අද ආරම්භ කළේය.
s1258.wav|රිචර්ඩ් ආර්මිටේජ් සමාගම ලෝකප්‍රකට සමාගමකි.
s1259.wav|මැගී නූඩ්ල්ස් ඩෙවිල්ඩ් වෙළෙඳපොළට හඳුන්වා දෙයි.
s1260.wav|ලාරාගේ බඩේ තිබුණෙ ඊයේ පෙරේදා කාපු ඒවා නොවේ.
s1261.wav|ඒ එසේ මෙසේ කෙනෙකුන්ගෙන් නො ව තොටගමු විජයබා පරිවේණාධිපති උතුරුමුළ මහතෙරිඳුන්ට මුනුබුරු ෂඩ්භාෂා පරමේශ්වර ත්‍රිපිටක වාගීශ්වර මොග්ගල්යාන පංචිකාප්‍රදීපකාර ශ්‍රී රාහුල සංඝරාජයන්ගෙනි.
s1262.wav|අදට මැනැවින් ගැළපෙන ඉහත ඡේදය උපුටාගත්තේ ඛලීල් ජිබ්රාන් නම් දාර්ශනිකයා ගේ කෘතියෙකින් ය.
s1263.wav|සීසෝව ආයෙත් හොවාර්ඩ් ගෙ පැත්තට ආවා.
s1264.wav|බීටිං හාර්ට් සර්ජරි හෝ ඕෆෆ් පම්ප් සර්ජරි ක්‍රම ඉක්මන් සුවය අවශ්‍ය වඩාත් අවදානම් සහිත හෘද රෝගීන් සඳහා යොදා ගැනේ.
s1265.wav|අවසානයේදි චියැං කායි ෂෙක් ෆෝමොසා දූපතට පළා ගියේය.
s1266.wav|සීන් බුබුළු නඟන ෂැම්පේන් වීදුරු බඳුන් තුළ රන්පාටින් බබළයි.
s1267.wav|ඔහුට නම් තැබුණේ ඇලෙක්සියි මක්සිමොවිව් පෙෂ්කොව් ලෙසිනි.
s1268.wav|ගඩාෆිගේ සුපිරි යානාව දුන්නොත් යුක්රේන් කාර්මික ශිල්පීන් මුදාහරිනවා.
s1269.wav|﻿නව සඳ බලන මිනිසා බක් මාසයේ අලුත් සඳ දුටු මිනිසෙක්මි.
s1270.wav|ස්කවුට් ෆ්ලටූන් එක ෆස්ට් ප්ලේස් වුණා.
s1271.wav|වෙඩි වැදුණු ජෝන් කෙනඩි ජැකීගේ ඔඩොක්කුවේ වැටෙයි.
s1272.wav|﻿මම එයාට ටෙලිග්‍රෑම් එකක් යැව්වෙ නෑ අයියේ.
s1273.wav|කැනඩාවේ සස්කැචිවෑන් හි පිහිටි වේබර්න් තෙල් ළිං සංකීර්ණය එයට එක් නිදසුනකි.
s1274.wav|﻿ඉහළ රේඛා අළු පැහැයෙනුත් යටන්වූ රේඛා පසුබිමේවූ දුඹුරු වර්ණයෙනුත් වර්ණ ගන්වා ඇත.
s1275.wav|පෘථුල වශයෙන් පවසන්නේ නම් මේ බලපෑම් නම් පෛතගෝරස් පාමිනයිඩීස් හෙරෙක්ලීටස් හා සොක්‍රටීස් ය.
s1276.wav|විදේශීය නිරීක්ෂකයන්ට පැෆරල් සංවිධානයෙන් ආධාර ලබා දේ.
s1277.wav|මගෙ අම්මෝ මොකෙක්දෝ ඇන්නා.
s1278.wav|එදිනම නිව්යෝර්ක් චිකාගෝ සහ ලොස් ඇන්ජලීස්වල ජයග්‍රාහී පෙළපාලි පැවැත්විණි.
s1279.wav|හැව්ලොක් රෝඩ් එකේ ට්‍රැෆික් තියනවා.
s1280.wav|ඔබේ දරුවා උදේට නොකෑවොත් ඇඟත් දුර්වලයි ඉගෙනුමත් දුර්වලයි.
s1281.wav|උග්‍ර ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදියෙකු වූ වෛද්‍ය ජෝශප් ජියෝඩාර්නෝ පැවසීය.
s1282.wav|﻿චැනල් ෆෝ ජිනීවාහීදී එළිදකී.
s1283.wav|නෑ ඕන නෑ මේ ඉන්නෙ ඩොක්ටර් වික්‍රමගේ චුටි පුතා නේද?
s1284.wav|වික්ටර් හියුගෝ සහ ගුස්ටාව් ෆ්ලෝබෙයාර් මේ සඳහා උගතුන් ලෙස පිළිගත හැක.
s1285.wav|ලිට්ට්‍රෙචර් ඇන්තලොජි එක ගේන්න.
s1286.wav|කුඩා කාන්තා හෑන්ඩ් බෑග් එකක් ෂීට් එකක් උඩ තිබෙනවා ඔහු දුටුවේය.
s1287.wav|කාටජිනාවේ උපත ලද අල්වාරො රෙස්ට්‍රෙපො නිව්යෝක් නගරයේ පුහුණුව ලද නාට්‍යකරුවෙකි.
s1288.wav|﻿එසේ ඇවිද යද්දී ගැඹුරු දාර්ශනික සාකච්ජාවල ඔව්හු යෙදුණහ.
s1289.wav|එදා පටන් අපේ අඹු දරුවො උන්නෙ ඇඬූ කඳුළින්.
s1290.wav|එකී චෝදනාව ඔප්පු කිරීමට අසමත් වූ නමුත් දරුණු වධහිංසා පැමිණ වීමේ දී චූදිතයෝ තමන් ඔවුන් කා දෑමූ බව පිළිගත්හ.
s1291.wav|කොච්චර කලබල වුණාද කීවොත් ගල් ගැහිලා තුෂ්ණිම්භූත වෙලා වගෙයි හිටියේ.
s1292.wav|ඉන්ටර් නැෂනල් ඇකඩමි ඔෆ් බියුටීෂනස් ඩිප්ලෝමා සහතික ප්‍රදානය ඉහළින් පැවැත්වුණි.
s1293.wav|මොස්කව් බලා යන දුම්රියට මීළඟ රාත්‍රියේ නැඟුණු ඔවුහු සැප්තැම්බර් විසිහත් වනදා එහි ළඟාවූහ.
s1294.wav|වඩා උසස් වූවෝ ඥානවන්තයෝද නැතහොත් ධනවන්තයෝදැ යි ඍෂිවරයෙකුගෙන් ඇසූ ප්‍රශ්නයට ඥානවන්තයෝ ය යනු ඍෂි පිළිතුර විය.
s1295.wav|ඒවායේඇති සියුම් ඉසියුම් හැඩතල රේඛා අංශුවේ පටන් දැවැන්ත සිව්කොණ දක්වාම ඇත්තේ අභ්‍යාසයට නැඟූ භාවනාවකි.
s1296.wav|ඇව්රෝ යානා බිම දැමීමේ ඛේදවාචකයේ ඇසින් දුටු සාක්ෂි කිසිවක් නොතිබුණි.
s1297.wav|ශාක්‍යා ස්ටුඩීයෝවේ නවතම ශාඛාවක් පසුගියදා විවෘත කෙරිණි.
s1298.wav|ඒ අතරට ටොෆි රසකැවිලි ග්ලූකෝස් ජෙලි ස්නැක්ස් චොකලට් බිස්කට් තේ කොල හා බේකරි ආහාර ද්‍රව්‍ය අයත්වේ.
s1299.wav|මේ උත්සවයෙන් දැඩි උත්තේජනයක් ලැබූ භීමරාව් අම්බෙඩ්කාර්ට කේළුස්කාර්තුමා විසින් බුද්ධ චරිතය පොතක් පරිත්‍යාග වශයෙන් ලබාදුන්නා.
s1300.wav|පිලිපීනයේ නේන්රොස් සහ ගේව් දූපත් ආශ්‍රිත ප්‍රදේශයේ ඇතිවූ භූමිකම්පාවක් නිසා හතළිස්තුන් දෙනකු මියගොස් ඇත.
s1301.wav|යුරෝපයේ අද්විතීය සංගීතඥයන් ලෙස ප්‍රසිද්ධියට පත් බීතෝවන් ලිශ්ට් ඩැල්ක්‍රොස් ආදීන් අහිගුණ්ඨිකයන්ගේ සංගීත රිද්මයන්ගෙන් ආභාසය ලැබූ බව පැවසේ.
s1302.wav|නජාෆ් සාකච්ඡා බිඳවැටේ.
s1303.wav|අදාළ ලිපිය අපේ නිල වෙබ් අඩවියෙන් දැන් කියවිය හැක.
s1304.wav|සංස්කෘත ප්‍රාකෘත මාගධ අපභ්‍රංශ ශෛාච සෞරසේති යනු ඒ භාෂා හයයි.
s1305.wav|﻿හීනෙන් අපුච්චා දැක මා ඇහැරෙච්චී.
s1306.wav|ඇගෙ ඉතිපිසෝ ගැයුමින් සිත සැනසුවේය.
s1307.wav|සෙලින්කෝ ලයිෆ් වෙතින් සුපිරි කෑෂ් බෝනස් දැන් ලබාගත හැක.
s1308.wav|බෙදුම්වාදයේ විෂබීජ හා ඊළාම් මළකඩ අදටත් දැක ගත හැක.
s1309.wav|ආසියාතික ග්‍රීක පෘතුගීසි, ඉංග්‍රීසි, අයිරිස් ,ස්විස්, ස්ලැව් චෙක් යනු ඉංග්‍රීසි වචන යි.
s1310.wav|ඇස්ප්‍රීන් හෝ ඇස්ප්‍රීන් අඩංගු ඖෂධ හෝ ගැනීමෙන් වළකින්න.
s1311.wav|ආර්පිකෝ වෙළෙඳසල්හි කොමර්ෂල් බැංකු සේවාවද ලබා ගත හැක.
s1312.wav|රැපිඩෝ ඇරැඹේ.
s1313.wav|මේ වෙලාවෙ බොබ් එක්ක තරගෙට ආවෙ ජෝජ් බුෂ්.
s1314.wav|අළුබෝමුල්ලේ බස් ලොරි ගැටී හතක්  රෝහලේ.
s1315.wav|ඒ ඇරිසෝනා ඔක්ලහෝමා සහ පැරණි යුද නෞකාවක් වූ ඌටාය.
s1316.wav|ඡයා නෙල්සන් ,ගල්ඇටුඹගේ නාකුළුගමුව මෙම සමුළුව සඳහා සහභාගි වෙති.
s1317.wav|මවුලවී අල් හාජ් එම් ජේ එම් රියාල් ආලිම්තුමා අද දින නොපැමිණේ.
s1318.wav|﻿සිලෝන් ලෙදර් ප්‍රඩක්ට්ස් ලිමිටඩ් හොඳම ව්‍යාපාරිකයාට හිමි සම්මානයෙන් පිදුම් ලැබීය.
s1319.wav|ආර්පිකෝ සුපර් සෙන්ටර් තුනක කොමර්ෂල් බැංකු සේවාහල් විශාල ප්‍රමාණයක් පිහිටා තිබේ.
s1320.wav|ක්‍රිස්තු භක්තිකයෝ සයිප්‍රස් නත්තල්ගස ගසත් මුස්ලිම් භක්තිකයෝ ඉඳිගසත් ශුද්ධ වෘක්ෂ ලෙස සලකති.
s1321.wav|ලෝං ස්ලීව් ඇඳුමක් අඳින්න.
s1322.wav|මිනිසුනි තොපේ ඔළුගෙඩිවල නැතිද මොලේ.
s1323.wav|ඩුර්කයිම්ගේ ඓන්ද්‍රීය ඒකාබද්ධතාවය ලෝකප්‍රකට විය.
s1324.wav|ඒනිසා අරක්කු බෝතලේට පින් දීපං උඹේ ජීවිතේ බේරගත්තට.
s1325.wav|උලුඳු මුං තෝස හෝ ඉට්ලි පරිප්පු හා එළවලු මිශ්‍ර සාම්බාරු සමඟ රාත්‍රි ආහාරය රසවත් විය.
s1326.wav|උඹේ මෝල්කම් නිසා තමයි මිනිහෝ උඹේ නමවත් පත්තරේ පළනූණේ.
s1327.wav|කොන්ගොල්ලෑවට එද්දී එකපාරටම ඩෝං ගාලා විශාල පිපිරුම් හඬක් ඇසුණා.
s1328.wav|රන්බඩු සැඟවූ ළිඳ පසුගියදා සොයා ගැනිණ.
s1329.wav|එල් ටී ටී ඊ ප්ලොට් ඊ පී ඩී පී ටෙලෝ ඊරෝස් ඊ පී ආර් එල් එෆ් ඒ අතර ප්‍රධාන වේ.
s1330.wav|එනම් පතල් බාසුන්නැහේ රතු ලේන්සුවත් සේවකයෝ සුදු ලේන්සුවත් අඳී.
s1331.wav|ජවිපෙ කෙනෙක් මංත්‍රී වුණොත් බේරෙට පනින ඔට්ටුව කෝ.
s1332.wav|එයාට තියෙන්නේ බ්‍රිටිෂ් ඉන්ග්ලිෂ් ඇක්සන්ට් එකක්.
s1333.wav|ඔයාට විලිලැජ්ජාව නැද්ද?
s1334.wav|﻿බෙලිගල් කෝරළයේ ඵෙතිහාසික තොරතුරු ගවේෂණයේදී ජනශ්‍රැතිය වැදගත් වෙයි.
s1335.wav|සීතාවක රාජසිංහයන්ගේ අගබිසොව දොඩම්පෙගෙයි මල්වතී බිසවයි ඇය රූමත්ය.
s1336.wav|ඇරත් කැඩුණ පාලමේ කොන්ක්‍රිට් කෑලි ඇළේ හිරවෙලා.
s1337.wav|හිටපු පොලිස් අධිකාරී ඩග්ලස් පීරිස් දැන් කොහේ ඉන්නවාදැ යි අපි නො දනිමු.
s1338.wav|ස්කොට්ලන්ඩ්යාඩ් පොලිස් ප්‍රධානි බර්නාඩ් හෝගන් මේ සඳහා සහභාගි වෙයි.
s1339.wav|යසුඕ ෆුකුඩාගෙ උපන් ගම ටක්සාකි වෙයි.
s1340.wav|මොහොන්දාස් කර්ම්චාන්ද් ගාන්ධි ඉන්දියාවේ නිදහසේ පියා ලෙස හැඳින්වේ.
s1341.wav|ඩයලොග් රග්බි තරඟාවලියේ මේ ගැටුම දැකගත හැකි විය.
s1342.wav|බර්ක්ලේ ශිෂ්‍ය සභාවට ඡන්දයෙන් තේරීපත්වූ ප්‍රථම ආසියාතිකයා වූයේ සුල්ෆිකාර් අලිභූතෝය.
s1343.wav|﻿චෙකොස්ලොවේකියා වාසී අහිගුණ්ඨිකයෝ විශාල ප්‍රමාණයක් දැකගත හැක.
s1344.wav|ඉන්පසු හෝටලයේ මුළුතැන්ගෙයිදී ඌ රෝස් කෙරේ.
s1345.wav|දොන් පේද්‍රික් තෑගි දුන්නොතින් උන්ටමයි ඒක ලැබෙන්නේ.
s1346.wav|﻿ළපිරුණු ශෝකයෙන් යුත් සෝමාගේ මුහුණ ඇඩ්මන්ඩ්ගේ මුහුණට වඩාත් ළංවිය.
s1347.wav|බුදුගොස පැතිරෙන්නා මාලිගා භූමියයි මේ.
s1348.wav|මීවදයක් වටලාගත් මීමැස්සන් මෙන් මෙකී මේසය සිසාරා නීතීඥයෝ වාඩිගෙන උන්හ.
s1349.wav|﻿මැටි බිම ගොහොරුය උල්දිය නැඟී ඇත.
s1350.wav|අධිවේගී මාර්ගයේ ගරාඡ් නැහැ.
s1351.wav|ජීප් එකෙන් ගියොත් ශබ්දෙ ඇසෙයි.
s1352.wav|﻿තර්මස්ටැට් වෑල්ඔය එන්ජිමේ යොදා ඇති අයුරු බලාගන්න.
s1353.wav|යළිදු අපි හෙල්වීශස් වෙත හැරෙමු.
s1354.wav|බ්‍රිගේඩියර් ජෙනරල් ඩෑන් පොම්නේ මුදාගැනීමේ මෙහෙයුමේ අණදෙන නිලධාරී ලෙස පත්කරනු ලැබිණි.
s1355.wav|ඉන්ඩස්ට්‍රියල් රෙවලුෂන් යුරෝපයෙන් ඇරඹුනා.
s1356.wav|﻿වීදි ලාම්පු එළියෙන් පොතපත හැදෑරූ මන් මෝහං සිං ඉන්දියාවේ අගමැති බවට පත් විය.
s1357.wav|එම් එම් ඕගනයිසේෂන් වෙතින් ටොයෝටා නවතම මාදිලියේ වාහනයක් හඳුන්වා දුන්නේය.
s1358.wav|﻿බුදුන් වහන්සේ සොක්‍රටීස් යේසුස් වහන්සේ ක්‍රිෂ්ණමූර්තිතුමා ආදීහූ ඒ ප්‍රාඥ මනුෂ්‍යයන් පිළිබඳ දීප්තිමත් නිදර්ශන වෙති.
s1359.wav|පිඹුරු පොළොංගු වගේ හුඹස්වලට රිංගන්නේ නෑ.
s1360.wav|﻿ප්‍යදෝර් ඩොස්ටොවුස්කි ප්‍රසිද්ධ කෙටිකථාකරුවෙකි.
s1361.wav|එමඟින් ඉස්මතු වෙන්න හදනවා හැබැයි රණේගේ ඔය ධනපාලත් සරත්චන්ද්‍රලාගේ ගුරු කුලේම නේද?
s1362.wav|﻿එහෙම වුණා කියලා ඒදණ්ඩක්වත් දාන්න වගකිවයුතු නිලධාරි උනන්දුවක් දැක්වූයේ නෑ.
s1363.wav|ලුම්බිණි රග්බි සැණකෙළිය දෙසැම්බර් තුන් වනදා පැවැත්වේ.
s1364.wav|﻿විශිෂ්ඨ දේවලින් ආඪ්‍ය ඔහු ලියූ දෑ කියූ දෑ ලෝක ඉතිහාසයේ යළි යළිත් ස්මරණය කෙරෙනු ඇත.
s1365.wav|ලොකු ලොකු මිනිස්සු මුවපැටිකේවෙල කන්දේ නිධන් ඉව පාරේ.
s1366.wav|තෙවැන්නා සිග් නොගැසොන් බවට පත් විය.
s1367.wav|චිෆෝන් ජෝර්ජට් ජැකර්ඩ් ටිෂූ ක්‍රේප් කපු ආදී වර්ගයෙන් නිමවූ මෙම සාරිවල පල්ලු හා බෝඩර විසිතුරු පබලු අල්වා තිබේ.
s1368.wav|ඔවුන් උදෙසා හීලෑ ගවයෝ එළුවෝ කුකුළෝ දහස් ගණනින් මරනු ලැබූහ.
s1369.wav|හෙංචයියෝ තේක්ක කොටස් විකුණා ගජ පොහොසත්තු වූහ.
s1370.wav|පීටර්ස්බර්ග් සිරගෙදරින් ග්‍රෙගරි සිනොවියොව් නිදහස් වූයේ එක්දාස් නවසිය අටේ දීය.
s1371.wav|ජෝශප් විදුහල් ගෘහස්ථ ක්‍රීඩාංගණයේදී පැවැත්විණි.
s1372.wav|සීනිව්ස් ආයතනයෙන් ආයුබෝවන් ඔබතුමාට.
s1373.wav|අලුත් ඉඩමක් එළිපෙහෙළි වුවහොත් එය බැසිල් රාජපක්ෂගේ ය.
s1374.wav|වාෂ්පශීලි තෙල් භාවිතය අවම කරන්න.
s1375.wav|එය රිෂාඩ් බදුර්දීන් ,නජීබ් මජීඩ් ,අමිර් අලි හා කාසිම් යන මන්ත්‍රීවරුන් මූලික වූවකි.
s1376.wav|ඒක ආටිෆිෂල් ප්ලාන්ට් එකක් නෙවෙයි.
s1377.wav|රිලීෆ් ටීචර් ක්ලාස් එකට ආවා.
s1378.wav|ගිනි අව්වේ වේලෙමින් ෆ්‍රැන්සිස් ගැණුම්කරුවකු එනතුරු බලා හිඳී.
s1379.wav|ඈ සොඳුරු ලලනාවියක් විය.
s1380.wav|ලෑවඬ් හදන්නේ ඉපලක ලාටු ගෑමෙන්ය.
s1381.wav|දූනගහ සමූහ හෙක්ටර් සූරියආරච්චි මහතාද පැමිණ සිටියේය.
s1382.wav|බිෂොප් චර්ච් එක කොහෙද?
s1383.wav|ඕක සී සෑමේදී පෝරු ගෑමේදී හෝ කොළ පෑගීමේදී කරන ගායනාවක් නේද?
s1384.wav|එදා රෑ අපි හිටියෙ හොරගොල්ලෙ වලව්වෙ.
s1385.wav|ලෑන්ඩ්ලෝඩ් ඔෆිස් එකට ආවා.
s1386.wav|කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික් එජනිස රැස්වීම  පුස්සැල්දෙණියේදී පැවැත්විණි.
s1387.wav|ඖෂධීය ගැනෝඩර්මා බිම්මල් කෝපි දැන් ශ්‍රී ලංකාවේ ද වගා කෙරේ.
s1388.wav|ෆ්‍රෙන්ච් කෝනර් පැරේඩ්  කොහේද තියෙන්නේ?
s1389.wav|අරළු බුළු නෙල්ලී එකෙක් ඇව්දින් ඉල්ලීය.
s1390.wav|මිනිසාට ඉතා දියුණූ  මෂ්තිෂ්ක කොටසක් තිබේ.
s1391.wav|ඔහු මුලදී එක්තරා ප්‍රමාණයකට  තක්සේරු කළේ අඩු ලංසුවෙනි.
s1392.wav|චාලට් ලොබෂොයි හිට්ලර්ගේ  ඇඳි පින්තූරයක් තෑගි කළේය.
s1393.wav|එග්සෑම් කැන්ඩිඩේට්ස් කීයද?
s1394.wav|ටිම්බුක්ටුහි හෝටල්කරුවන් රැසක් මොරොක්කෝවට පැන ගොස් ඇත.
s1395.wav|මොකද රාලේ උඹල තුන්කුදු ගැහුනෙ සිංහලයොත් වෙලා.
s1396.wav|මිරිසවැටි චෛත්‍යාරාමාධිකාරී ඊතල්වැටුණුවැවේ ඤාණතිලක හිමි මේ බව කියා සිටියේය.
s1397.wav|ජෙනීවාහී දී අපි නොපැරදුනෙමු.
s1398.wav|ටියුබ් බල්බ කොහෙත්ම නොදැල්වේ.
s1399.wav|උඹලා එක්කෙනෙක්ගෙවත් ඡන්දෙ මට එපා.
s1400.wav|ඒ පීප්ප ඔක්කොම හදන්නෙ දොඩන්දූවෙමයි.
s1401.wav|කායික හෙවත් මානසික ඒකාග්‍රතාවය ක්‍රමානුකූලව ලබාගත යුතුය.
s1402.wav|මේ අනුව ස්පාඤ්ඤයේ මීළඟ අගමැතිවරයා වන්නේ සමාජවාදී නායක හතලිස් තුන්හැවිරිදි ජෝස් ලූයි රොඩ්රිගෝස් සපටේරෝය.
s1403.wav|සිඟිති බක්මහ උලෙළේ බැලුම් සෙල්ලම් තිබුණා.
s1404.wav|එරොබික්ස් ජිම්නාස්ටික් බාලක ශූරතාව ඔහු දිනාගත්තේය.
s1405.wav|අරිට්ට කී වෙණ්ඩු පෙරුමාල් ආඬි ගුරෙකි.
s1406.wav|එතුමාගේ ගාම්භීර හඬ කන වැකෙත් ම මංජුගේ දෑස් කඳුළින් තෙත්විණි.
s1407.wav|ගොන්සාල්වෙස් හිමි දුක්ප්‍රාප්ති ප්‍රසංගය ප්‍රබන්ධකර ඇත්තේ සම්පූර්ණ දුඃඛලාපීය රචනා බසකිනි.
s1408.wav|රොටඩෑම් සිනමා උළෙලේ අත්දැකීම් මොනවාද?
s1409.wav|මොන්ටෙගෝවේහි දී  මෙම සමුළුව පැවැත්විණි.
s1410.wav|﻿ගාබෝ ට්‍රැවල්ස් ශ්‍රි ලංකාව තුළ ප්‍රසිද්ධ ආයතනයකි.
s1411.wav|කූඩුවෙ ළගින්නත් වේවි.
s1412.wav|﻿බ්ලෙන්ඩඩ් හයිඩ්‍රොලික් සිමෙන්ති ප්‍රසිද්ධ ආයතනයකි.
s1413.wav|වෑදණ්ඩේ සෝණුත්තර ස්ථවිර ප්‍රචලිත හිමි නමකි.
s1414.wav|හාමුදුරුවො ඉන්නෙ පන්සලේනෙ.
s1415.wav|පෝට්ලන්ඩ් ලයිම්ස්ටෝන් සිමෙන්ති ශ්‍රී ලංකාව තුළ ප්‍රසිද්ධය.
s1416.wav|﻿ජූඩ් එල්මෝ ප්‍රසිද්ධියට පත් වුයේ මෑතකදී වේ.
s1417.wav|ටාටා ටෙලිකොම් ඇරැඹේ.
s1418.wav|දැන් සමෘද්ධිලාභීන්ගෙ බඩුත් නැහැ.
s1419.wav|ඉස්කොලෂිප් එග්සැමිනේෂන් කවදද?
s1420.wav|අනෙකා කැසිනෝ තැරැව්කාරයකු වන මැනුවෙල් ඩී ජියුස් කූම්පැනියෝන් සවුසා ය.
s1421.wav|කල්මුණේ ආර් ශ්‍රීවේල්රාජා අද ශ්‍රී ලංකාවට පැමිණිෙය්ය.
s1422.wav|කොටි අරමුදල් මත පැමිණි සාක්කිකරුවෝ චැනල් ෆෝ කණ්ඩායමේ කැල්ලම් මැක්රේ, ජෙරමි පේඡ් ,ජෝන් ස්නෝ යන අයයි.
s1423.wav|ඔවුන් ළඟ රයිෆලුත් තිබුනනෙ.
s1424.wav|ගාලූ ගොවි විශ්‍රාම වැටුප්ලාභීන්ගේ රැස්වීමක් පසුගියදා පැවැත්වුණි.
s1425.wav|බදාදා සවස විශේෂ රැස්වීම් තුනක් කේම්බ්‍රිජ් ටෙරස්හි පැවැත්විණ.
s1426.wav|පෙරේරා ආණ්ඩුකාරයාගේ දුෂ්ට නියෝගයට පයින් ගැසූ බ්‍රේස්ගාර්ඩල්ට ප්‍රශංසා වේවායි ඔල්වරසන් නැගීය.
s1427.wav|අච්ඡපබ්බත සෙහසුනේ ඉපැරණි පොකුණක් පර්වතයේ දකුණු බෑවුමේ දක්නට ලැබේ.
s1428.wav|බදාදා පස්වරු තුනට කේම්බ්‍රිජ් ටෙරස්හිදී තීරණාත්මක සාකච්ඡාවක් පැවැත්විණ.
s1429.wav|හෝක් ට්‍රැවල්ස්  ප්‍රසිද්ධ ඒජන්සියකි.
s1430.wav|දෘශ්‍යාබාධිත උපාධිධාරීන්ට රැකියා ලබාදිය යුතුය.
s1431.wav|සෙල්කො සෝලා හම්සන් ටෙලිකොම් ගිවිසුමක අත්සන් කරන ලදි.
s1432.wav|සැබවින්ම මෝගල් ශිල්පීන් උසස් වංශවතුන් හෝ රදළයෝ නොවූහ.
s1433.wav|ලෙස්ලි හඳුන්ගේ බානි හෙන්රිකස් බොක්සිං ජෙෆිරි මාක්ස් පිහිනුම් සහ ඇලන් ස්මිත් කිමිදුම් එම සිලෝන් කණ්ඩායමේ සෙසු සාමාජිකයෝ වූහ.
s1434.wav|එයා නුවරඑළියේ හොලිට්‍රිනට් ඉස්කෝලෙටයි ශාන්ත සේවියර් ස්කොලෙටයි ගියා.
s1435.wav|උසි කපුටෝ උසී.
s1436.wav|﻿අයියණ්ඩී මලයණ්ඩී අක්කණ්ඩී ආදී නෑ ඇමතුම් වෙල්ලස්සේ ගෞරවාන්විත යෙදීම් වේ.
s1437.wav|එදා ගම්මුලාදෑනි කොට්ඨාසයක් මැම්බර් කොට්ඨාසයක් ලෙස හැඳින්වේ.
s1438.wav|මිල අඩු රසින් ඉහළ බීගා චීස් කළුතොට ෆුඩ්ස් වෙතින් හඳුන්වා දුන්නේය.
s1439.wav|තුන්වැනි උණ්ඩය ඇගේ කන ළඟින් කීං ගාගෙන ඉගිල්ලුණි.
s1440.wav|එදා ලකී අයියා කොළොන්නාවේ රඡ්ජුරුවෝ වෙලා හිටියා.
s1441.wav|කදෝපැණියෝ සැගවෙති.
s1442.wav|අගමැති වජ්පායි ඡන්දෙට ආවේ රට බේරගැනීමේ අරමුණින්ලු.
s1443.wav|සෝල්හයිම් මහතා ගේ පඹයොත් පිච්චුවා.
s1444.wav|ඩේන්ටී මාර්කටිං ලිමිටඩ් තම  සන්නාම නාමය ෙවනස් කරන ලදි.
s1445.wav|﻿බීච් වොලිබෝල් කණ්ඩායම ඔලිම්පික් තරඟාවලිය ජයග්‍රහණය කරන ලදි.
s1446.wav|﻿ගම්පහ රෙසිඩන්ෂල් ඒරියා එකක් නෙවෙයි.
s1447.wav|﻿කේතීෂ්වරන් ලෝගනාදන්  තම පළමු කෘති‍ය එලි දක්වන ලදි.
s1448.wav|ඉන්ස්පෙක්ටර් එයා පස්සෙ එලෙව්වා.
s1449.wav|ඇංජලෝ මැතිව්ස් ඇතුළු කණ්ඩායම අද ලංකාවට පැමීණියහ.
s1450.wav|සරත් ගේ ශ්‍රද්ධාංජලී වෙසක් පෝදා පැවැත්වේ.
s1451.wav|රොෂේන් ස්ටීල්මන්  ෙමම  වැඩසටහනට සහභාගි විය.
s1452.wav|කොහොම නමුත් ඇරිස්ටෝටල් හා සැසඳීමේදී ඩයොජිනෙස් පරිපූර්ණ දාර්ශනිකයකු නොවීය.
s1453.wav|ජෝන් ප්‍රසිද්ධ නාට්‍යකරුවෙකි.
s1454.wav|තවත් සිගරැට් දුමෙහි අඩංගු විෂ වායුවක් නම් කාබන්මොනොක්සයිඩ් ය.
s1455.wav|හැමෝම ගඟ ඉස්මත්තෙ වාඩි වුණා.
s1456.wav|﻿ඩී එච් බී ඩබ්ලිව් හපුආරච්චි  අද පැමිණ නැත.
s1457.wav|රොක් ෆොස්පේට් මියුරේට් ඔෆ් පොටෑෂ් හා ඩොලමයිට් මෙලෙස ලබා ගන්නා පොහොර වර්ග වේ.
s1458.wav|ක්ලෙයාර් ෂෝර්ට් ප්‍රසිද්ධ විලාසිතාවකි.
s1459.wav|කෙල්ප් පැළෑටි අතර වූ ඇල්ගී ශාක ගොන්නක ඉසිඹුවක් නොලබා ඔවුහු බඩපුරවා ගනිමින් සිටියහ.
s1460.wav|﻿ඔව් නුඹ මගෙන් එබන්දක් බලාපොරොත්තු වුණේ නැහැ නෙවෙද?
s1461.wav|දුලාඡ් මධුසංඛ සහ ශිවන්ති කුමාරි ධාවන ශූරයන් ෙව්.
s1462.wav|මිස්ටර් දල්පධාතු වැරැදීමකින් ගැබ් ගනී.
s1463.wav|ක්ලෙයාර් ෂෝර්ට් උපන්නෙ උතුරු අයර්ලන්තයේ අයිරිෂ් පවුලකය.
s1464.wav|මැන්චෙස්ටර් යුනයිටඩ් එයාර්ටෙල් සමූහ ව්‍යාපාරය ප්‍රසිද්ධය.
s1465.wav|මෙහිදී ඔහුට කහරයිලාහ් ට්‍රල්ෆා මුණගැසිණි.
s1466.wav|﻿ජේ්‍යෂ්ඨ ද්වීතියික අධ්‍යාපන අවධිය කෘෂිකර්මය හා ඒ ආශ්‍රිත විෂයයන් සම්බන්ධව  ප්‍රසිද්ධය.
s1467.wav|ෆ්‍රෑන්ක් ලොයිඩ් රයිට් සමාගම වසරේ හොඳම සමාගම බවට පත් කරන ලදි.
s1468.wav|දොම්පේ මාළිඳ පිහිටි ලින්ක් නැචුරල් සමාගම් භූමිය සෙසු කම්හල් බිම්වලින් වෙසෙසින් කැපී පෙනේ.
s1469.wav|අපි ළඟ නැහැ බොරු පොරොන්දු.
s1470.wav|ඡායාරූප රේණුකා අල්විස් ඉදිරිපත් කරන ලදි.
s1471.wav|වහළට ඇස්බැස්ටෝස් ෂීට් දාන්න.
s1472.wav|ස්ටිර්නේ අළුගෝසුවාටද ඇමතුමක් දුන්නේය.
s1473.wav|අනෝතප්ත වැවෙන් නික්මුණු භාගිරථ ඇළ ගලා යන්නේ මෙම පෙදෙසිනි.
s1474.wav|පැරෂුටය ඒ ලණුව ඇදීමත් සමග නැවත හැකිලී බැදූ සුළං ඈත් වීය.
s1475.wav|ජොහැන්ස්බර්ග් හිදී  ඒම රැස්වීම පවත්වන ලදි.
s1476.wav|ඒ ආවේගශීලීත්වය නොයෙක් ක්ෂේත්‍ර ඔස්සේ එළි දකිනවා.
s1477.wav|පී ග්‍රීන්ගේ ඇවෑමෙන් මෙහි අයිතිකරු වූයේ ඔහුගේ සොයුරු ස්ටැනිස්ෙෆ්ත් ග්‍රීන්ය.
s1478.wav|﻿ජැපනීස් ඉන්ටප්‍රිටර් කවුද?
s1479.wav|චාල්ස් පිලිප් ,ආතර් ජෝර්ජ්  හෙට පැමීණිමට නියමිතව ඇත.
s1480.wav|කෙඕලී හෝ ටැල්කම් පවුඩර් කොටස් තුනක් ඇත.
s1481.wav|ඇයි ඔයා ජේවීපී එකට ඇටෑක් කළේ ජනාධිපතිවරයා ඩිලාන්ගෙන් ඇසුවේය.
s1482.wav|ඒ විලේජ් ෆෝක් ටේල්ස් වශයෙනි.
s1483.wav|එහෙත් මේ පෘථග්ජන සමාජයේ එබඳු පෙම්වත්හු සිටිත්ද?
s1484.wav|﻿කැල්ටෙක්ස් ෆීනික්ස් ගිවිසුමක එළඹි සිටියී.
s1485.wav|ගාලු දිස්ත්‍රික් එජාප රැස්වීම හබරාදුවේදී  පැවැත්වේ.
s1486.wav|ඇස්කිමො ආර්ටික් ඇමෙරිකාව තුළ ජීවත් වේ.
s1487.wav|ස්පාඤ්ඤ උයන්පල්ලා එළි දකී.
s1488.wav|﻿ඌරුමස්වලින් හදපු අහිගුණ්ඨිකයාගෙ පල්ලිය බල්ලො කා දැම්මාලූ.
s1489.wav|හතළිස් හැවිරිදි මාකෝ පෙට්ට්‍රොවික්ද එවැන්නෙකි.
s1490.wav|මෝඩකං උඩඟුකං හා ඇමැතිකං වර්තමානයේ සුලබය.
s1491.wav|﻿ඕවසීස් හදවත් සැත්කම් අරඹයි.
s1492.wav|මැෂින් එක ඕටොමැටික් ඔන් වුණා.
s1493.wav|හොර ඔප්පු හදා අනුන්ගේ ඉඩම් විකිණූ පාතාල ජාවාරම් හෙළිවේ.
s1494.wav|එනම් පුරාණෝක්තියක්  කතා ලෙසද හැදින්වේ.
s1495.wav|ඒ හූ ආන් යූ ෆෙන්ගේ මාඕගේ ලේකම් හඬ බව කවුරුත් පාහේ හඳුනා ගත්හ.
s1496.wav|කොටින්ගේ ම්ලේච්ඡ ක්‍රියා යළි යළිත් හෙළාදකිමු.
s1497.wav|යුගෝස්ලේවියාවාසී අහිගුණ්ඨිකයෝ වීදී බසිති.
s1498.wav|මගේ තාත්තත් තාත්තගෙ තාත්තත් ඡන්දෙ දුන්නේ එජාපයට පමණයි.
s1499.wav|ෆිදෙල් රූෂ් කස්ත්‍රෝ   ප්‍රසිද්ධ පුද්ගලයකි.
